KEPADA INSAN YANG KAMI
AMAT RINDUI KETIKA INI
DATUK DAN NENEK SAYA.
Mengapa seorang ayah
takkan dapat beritahu anaknya,
betapa dia sayangkannya?
Dia takkan dapat memeluknya
dan berkata "Ayah sayang kamu, nak"?
Si ibu pula?
Si ibu asyik mengucapkannya,
tak kira anaknya mendengar atau tidak.
Namun, itu tak bermakna
ayah kurang menyayangi anaknya.
Tiada sesiapa dapat membayangkan
betapa si ibu menyayangi anaknya,
walaupun ibu itu sendiri.
Kasih sayang ibu tiada ukurannya.
Ia satu emosi yang hanya dapat dirasai.
Emosi seorang ibu.
Rahul, anakku, hidupku!
ADAKALA BAHAGIA ADAKALA DERITA
KABHI KHUSHI KABHIE GHAM
"SAYANGILAH IBU BAPA" - KARAN JOHAR
Perlawanan antara Woodstock International
dan Manor House
semakin menarik.
Lima larian dan satu bola.
Dapatkah kemenangan sembilan tahun
Woodstock International dirampas?
Kapten Vivek Singh melebarkan
kawasan jagaan ke sempadan
dan dua pemukul mengambil tempat.
Keterujaan pelajar semakin memuncak.
Semua mata melihat.
Manor House perlu lima larian
dengan satu bola. Mampukah Rohan?
Terserah kepada Rohan.
Sudah 9 tahun
Woodstock International menang. Mustahil.
Tiada yang mustahil.
Semuanya terserah kepada Rohan.
Manor House yakin Rohan akan berjaya!
- Rohan!
Rohan ada satu bola.
Dia perlukan enam larian. Amat sukar.
Tiada yang sukar untuk Rohan!
Jika ingin jadi seseorang dalam hidup,
jika ingin capai sesuatu,
jika ingin menang,
sentiasa dengar kata hatimu.
Jika hatimu tak memberikan jawapan,
tutup matamu dan fikirkan ibu bapamu.
Kau pasti akan dapat mengatasi halangan.
Segala masalah akan hilang.
Kemenangan akan jadi milikmu.
Milikmu seorang.
Tangkap!
Ya!
Mak, ayah, saya menang!
Saya pemain terbaik.
Nak buat macam mana? Saya memang hebat.
Ayah, saya tonton ayah di CNN.
Ayah nampak hebat.
Baru saya tahu sebab saya tampan.
Apa-apa pun,
saya baru selesai penggal akhir,
saya nak balik untuk Deepavali.
Tak sabar nak jumpa mak ayah.
Sayang semua, Rohan.
PS, sebelum saya balik,
saya nak singgah Haridwar
untuk jumpa dua teman wanita saya.
Haridwar?
Siapa teman wanita awak di Haridwar?
Nenek sebelah mak dan ayah!
Cahaya matahari
menyinari ketiga-tiga dunia
Aku menjadi perantara
cahaya yang terang benderang itu
Biar cahaya itu menyalakan
dan menyinari kebijaksanaanku
Cahaya matahari
menyinari ketiga-tiga dunia
Aku menjadi perantara
cahaya yang terang benderang itu
Biar cahaya itu menyalakan
dan menyinari kebijaksanaanku
Biar cahaya itu menyalakan...
...pukul lapan pagi.
- Baiklah.
- Baik.
Awak menangis tengok gambar lagi?
Saya tak menangislah!
Yalah itu. Awak tak menangis.
Selain tak menangis, awak juga masih muda.
Janganlah buat lawak awal-awal pagi ini.
Kenapa begini, Lajo?
Saya teringat sangat
Rahul kebelakangan ini.
Saya pun teringat dia.
Namun, sejak beberapa hari ini,
saya asyik terkenangkan dia.
Mengapa?
Dengar sini. Kita sudah hidup lama.
Awak saja begitu.
Hidup saya masih panjang.
Yalah. Namun, saya akan bertemu Tuhan.
Bagaimana nak berdepan denganNya?
Bagaimana saya nak terangkan sebab
saya tak dapat satukan keluarga saya?
Sebab saya tak dapat
bawa cucu saya pulang?
Malu saya denganNya.
Jangan risaulah.
- Awak takkan jumpa Tuhan pun.
- Mengapa?
Tuhan tak jumpa sesiapa di neraka.
Aduhai, pagi-pagi dah melawak.
Hai, sayang.
Rohan!
- Nenek.
- Cucu nenek.
Kenapa nenek nampak seksi sangat?
Nenek tahu. Semua cakap begitu.
Rohan?
Nenek.
- Restuilah saya.
- Semoga panjang umur.
Kenapa kamu nampak kurus, nak?
Macamlah awak itu sihat sangat.
Diamlah awak.
- Kenapa, nenek?
- Apa hal? Dia menangis?
Itu tak mengapa.
Nenek risau kalau dia tak tidur.
Tengoklah dia, Rohan!
Sudahlah itu.
Berhentilah menangis, Lajo. Sudahlah.
Tangisan awak
hanya buat Rohan tertanya-tanya
dan kita takkan dapat jawab soalannya.
Apa saya nak buat, Kaur?
Setiap kali saya nampak Rohan,
saya semakin teringat Rahul.
Awak tak rasa
kita patut beritahu dia segala-galanya?
Takkanlah kita nak beritahu dia, Lajo?
Yash melarang.
Rohan tiada pun di sini
sewaktu Rahul pergi.
Dia tak tahu apa-apa.
Kita patut beritahu dia segala-galanya.
Dari mana nak mula?
Apa kita nak beritahu dia?
Dia tak tahu pun yang Rahul
bukan anak kandung Yash dan Nandini.
Dia anak angkat.
Rahul berusia dua hari
sewaktu Yash dan Nandini bawa dia pulang.
Tapak kaki kecilnya
meninggalkan jejak dalam hati kami semua.
Dialah nyawa Nandini,
dan impian Yash tercapai.
9 tahun kemudian, setelah kamu lahir,
kami rasa keluarga kami sudah lengkap.
Nenek ingat lagi tukang tilik berkata
kamu melawan takdir untuk lahir.
Kamu akan jadi kekuatan kami.
Rahul tahu tak dia anak angkat?
Rahul berumur 8 tahun ketika dia tahu.
Ketika itulah Yash putuskan,
hal itu takkan disebut lagi di rumah itu.
Takkan lagi.
Rahul anak mereka. Anak sulung keluarga.
Itulah hakikat yang takkan dapat diubah.
Namun, hal itu tiba-tiba disebut semula.
Itulah Deepavali terakhir Rahul
dengan keluarga ini.
Deepavali terakhir.
RUMAH RAICHAND,
DEEPAVALI, SEPULUH TAHUN LALU
DJ!
Rohan, kamu sudah gemuk..
- ...sampai baju tak muat.
- DJ!
DJ? Sebut Daijaan.
Kaulah kebijaksanaan dan kekayaanku
Yang Maha Agung, aku mengakui
Kaulah satu-satunya
Kaulah segala-galanya bagiku
Adakala bahagia, adakala derita
Kita takkan berpisah
Tak kira bahagia atau derita
Aku merasaiMu dalam setiap nafasku
Hidupku di bawah naunganMu
Aku berdoa kepadaMu selagi aku masih hidup
Inilah rahmatMu
Adakala bahagia, adakala derita
Kita takkan berpisah
Tak kira bahagia atau derita
Kau hidup dalam nafasku
Hidupku di bawah naunganMu
Aku menyembahMu sentiasa
RahmatMu bersama-sama kami
Dalam bahagia atau derita
Kita takkan berpisah
Tak kira bahagia atau derita
Kami nyalakan pelita cinta di kakiMu
Kami nampak Engkau
pada segala benda yang kami lihat
Akan aku nyalakan
pelita di kakiMu siang dan malam
Aku nampak Engkau ke mana-mana aku pergi
Bibir kami berzikir
Tiada nama lain selain namaMu
Penuhilah hati kami
Hanya dengan kasih sayangMu
Inilah rahmatMu
Adakala bahagia, adakala derita
Kita takkan berpisah
Tak kira bahagia atau derita
Mak, mengapa mak boleh rasa
kehadiran saya walaupun sebelum saya tiba?
Tak kira bahagia atau derita
Kita takkan berpisah
Sudahlah. Mari sini!
Ya Tuhan.
- Seronoknya dah balik!
- Memang pun.
Rahul, saya nak tanya sesuatu.
E-mel, surat, faks,
semua saya hantar,
tapi satu pun awak tak balas. Teruknya.
MBA susahlah, Naina!
MBA sajakah yang buat awak sibuk?
Atau ada hal lain?
Maksud saya, orang lain.
Lebih daripada seorang.
Awak pun kenal saya.
- Lelaki kacak ya?
- Memang pun.
- Beritahulah, Rahul.
- Awak rasa?
- Saya rasa...
- Apa awak rasa?
- Saya rasa, Rahul...
- Apa awak rasa, Naina?
Rasanya tak ada orang lain sanggup
buang masa dengan awak selain saya.
Lagipun, awak tak pandai layan perempuan.
Yakah? Sekarang, pandai tak?
- Janganlah, Rahul.
- Cakaplah.
Awak teringat saya tak?
- Nak saya tipu atau cakap benar?
- Tipu.
Jika saya tipu, saya akan kata
saya tak rindu awak langsung.
- Baiknya awak.
- Awak pula.
Awak masih sama
atau ada lelaki gila minat awak?
- Awak rasa?
- Saya rasa...
Apa awak rasa, Rahul?
- Apa awak rasa, Rahul?
Saya rasa, Naina...
Saya akan sampai pintu itu dulu.
Yakah?
Ya.
Jangan yakin sangat.
- Naina! Balik sini.
- Lari, Rahul!
- Mari sini!
- Tak nak!
Keluar! Ya, bagus!
Yalah. Kamu tak ke sekolah?
Terima kasih.
Nah, makan. Sudah berapa mata?
- 104 larian, 6 wiket. Hebat tak?
- Bagus betul. Berapa tukaran?
- Ya, kita berjaya!
- Keluar! Bagus!
Abang, saya rasa
India akan belasah England.
Apa-apa boleh berlaku
pada saat-saat akhir.
Kita tak boleh berharap sangat.
India sukar diramal, Rohan.
Terima kasih, Daijaan.
Kita dah nak menang.
Ambil ini. Keluar. Apa yang kecohnya?
England keluar dari India tahun 1947.
DJ, tak lawak langsung.
Ya Tuhan, apa ini? Kakikah?
Dia masih belum pandai ikat tali kasut?
Apa masalahnya? Dia masih kecil.
Jika tak biar buat sendiri,
bila dia nak belajar? Si Gemuk.
Mengapalah abang balik?
DJ!
Apa halnya ini?
Mak terlebih beri Rohan makan
dan dah buat dia jadi labu.
Ketawakanlah saya.
Apabila saya ke sekolah berasrama nanti,
semua akan teringat saya.
Tiada siapa sayang saya.
Oh ya, si Gemuk. Mak lebih sayang abang.
- DJ, tengoklah dia.
- Sudahlah. Dia cemburu saja.
Aduhai!
- Saya rindu mak.
- Mak pun rindu kamu, nak.
Kamu takkan tinggalkan mak lagi?
Takkan, tapi mak perlu janji
takkan buat saya gemuk macam si labu ini.
Aduhai, Rahul.
Nandini!
Saya datang.
Anak dah balik, terus lupa saya.
- Siapa nak tolong ikat tali leher ini?
- Takkanlah awak tak boleh buat sendiri?
Mari sini.
Sekarang barulah nampak macam
Puan Yashvardhan Raichand.
- Terima kasih.
- Jaga diri, tuan.
Selamat pagi.
Selamat pagi, tuan. Faks dari Malaysia.
Batalkan semua perjumpaan dan buat
janji temu dengan anak saya jam 7.
Baik, tuan.
Hebat helikopternya.
Perlu beli beberapa lagi.
Ini untuk kamu, nak.
Mulai sekarang,
Empayar Raichand milik kamu.
Minum.
Minum, ayah.
Maaf ayah,
Itu datuk kamu. Beri dia penghormatan.
Dia seorang yang hebat, Rahul.
Tengoklah dia.
Hebat sungguh gayanya, betul tak?
Kadangkala ayah
teringin nak...
Macam ini.
- Sudahlah!
- Maaf.
Kamu tahu tak, 30 tahun lalu, dia kata
sesuatu kepada ayah di sini
yang ayah akan cakap kepada kamu pula.
Dia kata, ada banyak jalan dalam hidup.
Kita mesti pilih jalan yang betul,
jalan yang takkan tundukkan
dan gagalkan kita.
Jangan ambil langkah dalam hidup
yang akan mengaibkan
nama dan martabat keluarga kita.
Sesiapa saja boleh cari wang,
tapi tak semua boleh dapat penghormatan.
Ayah tak lupa kata-katanya hingga kini.
Ayah tak lupa hingga kini.
Kamu pun tak boleh lupa.
Berjanjilah yang kamu akan ikut
tradisi keluarga kita.
Berjanjilah kamu takkan
gadaikan maruah keluarga kita.
Saya janji, ayah.
Saya akan sentiasa jaga nama keluarga.
Saya janji akan sentiasa
buat ayah gembira.
Kita menang!
- Pooja!
- Apa halnya?
Kita menang perlawanan.
Hebat betul Sachin main.
- 100 larian, tiada terkeluar.
- Betul tak?
- India saya?
- Hebat!
Tolong jaga kedai.
Nanti saya datang balik.
- Hei, Haldiram!
- Pegang elok-elok.
Hebat sungguh perlawanan tadi!
Hebat sungguh! Oh ya, perlawanan apa?
- India menang perlawanan!
- Kita menang. Bagusnya.
Jika awak tak tahu, mengapa awak menari?
Saya menari sebab semua ladu
yang isteri saya buat telah terjual.
Terjual? Bagaimana pula?
Ada pelanggan beritahu dia nak makan ladu
sampai dia naik gila.
Makan ladunya
boleh ubati orang yang gila...
- ...dan orang yang normal boleh jadi...
- Gila!
- Bergurau saja.
- Sudahlah.
- Belum mula lagi.
- Nakallah.
- Rukhsar!
- Janganlah jerit kuat sangat.
Rombongan lelaki
datang nak pinang Rukhsar.
Duduk. Ucap selamat.
- Selamat sejahtera.
- Awak pun.
Nenek, bangunlah. Pengantin dah sampai.
Selamat sejahtera.
Ya Tuhan.
Wajahnya bagai bulan purnama.
Sama seperti yang saya bayangkan.
Bukan saya sebenarnya.
Ini anak saya, Rukhsar.
Apa? Demam?
Bukan demam, mak. Dia Rukhsar!
Oh, Rukhsar!
- Oh, Rukhsar!
- Rukhsar!
- Kenapa?
- Kita menang perlawanan.
Anak saya pendiam dan pemalu.
- Kita menang.
- Ya Tuhan! Apa halnya?
Pendiam dan pemalu?
- Berapa umurnya ya?
- Seratus.
- Nenek, umur...
- ...dia 100 tahun.
- 9 tahun?
- Dia dah nak masuk 21 tahun.
- Oh, muda lagi.
Sebenarnya, kami tinggal di Lucknow.
Namun, Chandni Chowk ini...
- Tak mengapalah.
- Siapa?
Saya lupa nak beritahu,
nama anak saya Ashfaque.
- Sachin!
- Sachin?
Sachin? Dia dah berpunyakah?
Tak! Jangan cakap begitu.
Dia cakap tentang pak ciknya.
Mendiang pak ciknya, Sachin.
Dia sangat rapat dengannya.
Dia selalu ingat
pak ciknya ketika gembira.
Kasihan Sachin.
Saya belasah nanti. Pergi!
Mari sini. Biar mak ajar kamu berdua.
Ya Tuhan. Semuanya okey?
Jangan risaukan saya.
Dia buat apa pula kali ini?
Segala benda dia buat.
Hampir terlepas lamaran baik.
Apa?
Tekanan darah awak tinggi, 180/100.
Tingginya tekanan darah ayah!
Memang tinggi, sebab kamulah.
Saya dah tambah dos. Beli ubat ini.
Okey.
Terima kasih.
- Awak kena jaga diri.
- Saya okeylah.
Ya, mak cik. Dia tak jaga diri.
Kamu diam. Jangan cakap dengan ayah.
- Mengapa?
- Mengapa? Dengar apa Sayeeda cakap?
Saya tak serius pun. Saya bergurau saja.
Elok sangatlah.
Awak manjakan kedua-dua anak saya.
Mereka macam anak saya sendiri.
Lupakan semua ini.
Berita baiknya,
mereka suka budak gila ini.
- Mereka dah lamar.
- Mereka dah lamar?
Mereka tak tengok kau betul-betul?
Diamlah!
Bila kau akan tinggalkan kami?
Suatu hari nanti, kamu semua kena pergi.
Saya takkan tinggalkan ayah saya.
- Saya pun tak nak.
- Kalau begitu, ayah yang pergi?
Mengapa ayah cakap begini?
Suatu hari nanti, kamu perlu kahwin.
Ayah cuma berdoa agar
lelaki yang mengahwini kamu
menyayangi kamu lebih daripada ayah.
Sudahlah.
Tak wujud lelaki sebegitu.
Saya datang, bukan?
Diamlah. Awak berkelakuan teruk.
Awak tak makan, menari atau bercakap
dengan sesiapa di parti tadi.
Awak tak puji pun betapa cantiknya saya.
Awak nampak cantik, Naina.
Yakah? Baiknya awak.
Saya baik dan pandai menipu.
- Pergilah.
- Tak nak.
Naina, awak nampak sangat cantik.
- Awak tipu atau cakap benar?
- Awak rasa?
- Saya rasa...
- Apa awak rasa?
Saya rasa elok awak pergi.
Saya tak nak ikut awak pun.
Terima kasihlah ajak.
Selamat malam.
Selamat jalan. Saya tipu saja.
Sungai terpanjang di dunia?
- Sungai Nil.
- Kamu pasti?
Yakin?
Diamlah.
Hai, ayah. Hai, mak. Hai, nenek.
- Si Gemuk!
- Ayah!
Rahul, sudahlah.
Maaf, ayah.
Apa cerita, mak?
Tiada apa-apa, kecuali merancang
parti kejutan untuk ayah.
- Rohan!
- Si Gemuk!
Budak ini tak pandai simpan rahsia.
Sebab perutnya dah besar sangat.
Rahul, mengapa kamu balik awak?
Mak, parti sosialit sangat membosankan.
Yakah?
Kalau begitu,
kamu taklah seperti ayah kamu.
Dia dulu suka parti sebegitu
sebab ada ramai perempuan di sana.
Nandini.
Dia suka sangat tengok perempuan.
Nandini, jika saya tak tengok
perempuan cantik,...
- ...saya takkan jumpa awak.
- Apa kamu buat?
Ayah kamu terus lamar mak kamu.
Waktu kali pertama dia nampak
mak kamu, dia terus jatuh hati.
Dia kata dia berkenan dengan mak kamu.
Namun, dia kata kami perlu minta hantaran.
Dia kata si gadis
patut bawa dari rumah ibu bapanya
kasih sayang dan tangga yang panjang.
Itu tradisi lama.
Orang tua dalam keluarga memilih menantu.
- Tak boleh percaya budak-budak gila.
- Apa?
Itu zaman dulu.
- Zaman sekarang, semua dah berubah.
- Tiada apa-apa yang berubah.
Anak-anak sekarang buat pilihan sendiri.
Semua sama, Nandini.
- Maksud saya...
- Tiada apa-apa yang berubah.
- Tapi...
- Saya dah cakap, bukan?
Muktamad.
Saya sudah cakap.
Kecantikanmu akan mencuri
Tidurnya pada malam hari
- Diamlah!
- Awaklah diam!
Di mana En. Ashfaque awak?
Saya belum jumpa dia lagi.
Kenalkanlah dia. Saya nak tengok.
Dia akan tiba dari Lucknow hari ini.
Dia akan jumpa awak setelah sampai.
Nanti beritahulah pendapat awak.
Tak perlu nak malu-malu.
Apa kerja dia di Lucknow?
- Dia penyajak.
- Penyajak?
Aku pasti baik dengan dia.
Yakah? Mengapa?
Saya pun ada tulis puisi juga.
Eloklah. Ustazah Anjali Ali Khan.
- Biar saya bacakan puisi.
- Bacalah.
Betapa sakitnya hatiku keranamu
Seorang namanya Rukhsar,
seorang lagi mak cik
Sudahlah, budak ini!
Tahu tak akhbar pagi ada gambar...
- ...bos mak cik dan anaknya?
- Nak tengok.
- Basuh tangan dulu.
- Ya Tuhan.
Esok hari jadinya yang ke-50.
Parti besar akan diadakan. Ramai hadir.
Mak cik cakap dengan puan,
pencuci mulutnya
dari Chandni Chowk.
Dibuat khas oleh Anjali.
- Yakah? Dia kata apa?
- Dia setuju.
Pastikan kamu tak buat hal.
Kamu dan Rukhsar
akan ke parti dengan orang suruhan.
Baiklah. Alamak,
tapi esok hari jadi ayah juga.
Habis itu? Datanglah lewat.
Parti mereka bukan mula awal pun.
Ya Tuhan! Mak cik demamkah?
- Tak!
- Pandailah kamu!
Pakai elok-elok untuk esok.
Baik, mak. Saya akan pakai
baju bersulam baru saya.
Mestilah.
Orang di parti nak tahu...
- ...apa Rukhsar akan pakai.
- Yakah?
- Jangan perasan!
- Apa?
- Jom. Geng dah sampai.
- Tak naklah.
- Jom, Rukhsar.
- Mak saya tak sihat.
Oh...
Nanti saya pulangkan.
Bakal suami awak
akan datang hari ini, bukan?
Kita di mana? Teruknya tempat ini!
Budak ini. Mak hantar ubat
untuk Mak Cik Daijaan. Tunggu sini.
Hei, cik adik
Mak, sudahlah. Pergi tidur.
Hei cik adik
Hei, cik adik
"Kekasihku"
Anjali!
- Mari sini.
- Saya datang, ayah.
Lupakannya.
Pasar murahan!
Ke mana abang pergi?
Kedai tutup. Pukul 10 buka.
Okey.
- En. Ashfaque.
- Sebenarnya, saya...
Biar saya bacakan puisi.
Jika ada kejahatan pun,
tiada apa-apa akan berlaku.
Saya tak faham.
Apa halnya?
Semuanya hanya akan berlaku
dengan izin Tuhan.
Okey.
Giliran awak.
Pandang atas.
Si Ladu,
awak tak boleh masuk Chandni Chowk.
- Kenapa?
- Tak bolehlah.
Jika nak masuk juga, awak perlu sebut ini,
Pak cik Chandu beri makan mak cik Chandu
pada malam bulan purnama di Chandni Chowk
guna sudu perak, dengan sos.
Sebut laju-laju.
Apa yang saya perlu kata?
- Hei!
- Saya...
Tak mengapa. Tak perlu cakap.
- Okey.
- Nak saya baca satu lagi puisi?
- Boleh, jika awak nak.
Cinta bukan jalan mudah, tolong faham ya.
Okey.
Lautan api perlu diredah penuh berani.
Sudu... pak cik... Chandu...
Awak datang nak jumpa saya, bukan?
Tak, saya datang nak jumpa Daijaan.
Awak panggil dia "Daijaan"?
Mestilah. Dia yang besarkan saya.
Dia yang besarkan awak?
Saya pula bermain di pangkuannya.
Sudu Chandu... pak cik perak...
Tengok atas sana!
Tangkap dia.
- Bila majlis kahwin?
- Majlis siapa?
Majlis awak dan dialah.
Takkan saya nak kahwini Daijaan?
Awak pandai melawak. Awak juga comel.
Abang, selamatkan saya.
Saya akan beritahu Rukhsar
saya suka En. Ashfaque.
Tumpang tanya.
Siapa En. Ashfaque?
Awak tanya siapa En. Ashfaque?
- Lawaklah awak ini.
- Okey.
Apa?
Tahu tak rumah Sayeeda Begum? Tak?
Ya Tuhan!
- Awak tahu?
- Apa yang saya tahu?
Awak macam tahu semua.
Kenal mak cik saya? Bakal ibu mertua awak?
Sayeeda Begum. Tahu di mana dia kerja?
Perniagaan besar orang besar.
- Kenal keluarga Raichand?
- Dengar...
Mestilah tak.
Gambar mereka ada dalam akhbar hari ini.
- Yakah?
- Ya.
- Hebat.
- Wah.
- Sudah tengok?
- Belum.
- Mari. Biar saya tunjuk.
- Okey.
- Saya tak baca akhbar.
- Ini dia.
Yashvardhan Raichand, berlagak orangnya.
Memang pun.
Ini anaknya.
Rupanya betul-betul macam awak.
Biar saya tengok. Itulah En. Ashfaque.
- Matilah saya.
- Taklah.
Awak pandai melawak.
Abang, ada orang kejar saya.
- Alamak! Tolong!
- Hei, dengar sini.
Adik lelaki saya.
Adik kesayangan saya.
Dengar, awak memang pandai melawak.
- Salam. Saya Ashfaque.
- Saya pula Ratu Jhansi.
Selamat hari jadi
Baik sungguh dia.
Terima kasih, nak.
Terima kasih.
Minta perhatian.
Sebelum saya ucap selamat untuk ayah,
saya nak cakap sesuatu.
Saya ada impian sejak kecil.
Impian untuk jadi seperti ayah.
Berjalan, bercakap, dan duduk sepertinya,
Buat semua perkara sepertinya.
Contohnya, cara dia berdiri sekarang.
Tak boleh buat pula.
Saya tahu tak boleh.
Mungkin saya takkan dapat buat pun kerana
tiada sesiapa di dunia seperti ayah saya.
Saya tahu Tuhan reda dengan saya hinggakan
Dia menganugerahkan saya hak untuk kata
saya anak Yashvardhan Raichand.
Dapat kata dengan bangganya.
Terima kasih.
Hari ini, ayah,
saya dan tiga wanita tercantik di dunia...
Terima kasih!
Tiga wanita tercantik di dunia...
Ratu-ratu cantik kita...
- ...dan si gemuk.
- Rahul!
Kami cuma nak kata
yang kami sangat sayangkan ayah.
Ayah seorang yang hebat.
Dia buat pak cik menangis.
Apa halnya?
Biar saya tengok. Nenek ikut saya.
Tuan-tuan dan puan-puan.
Lupakannya.
Ini untuk kamu, Rahul.
Terima kasih, ayah.
Untuk awak juga, sayang.
Satu, dua... Satu, dua, tiga, tempat.
Sorak, "hore"
Kecantikanmu bersinar-sinar
Begitu juga rantai kaki emasmu
Ia berkelenting mengikut irama
Buat jutaan hati tak senang
Matamu yang bercelak
Berbicara dalam bahasa misteri
Bahasa cinta yang abadi
Sorak "hore"! Ayuh, sorak "hore"
Ayuh, sayang, sorak "hore"
Kecantikanku bersinar-sinar
Begitu juga rantai kaki emasku
Ia berkelenting mengikut irama
Buat jutaan hati tak senang
Mataku yang bercelak
Berbicara dalam bahasa misteri
Bahasa cinta yang abadi
Semua orang, sorak "hore"
Kawan-kawan, sorak "hore"
Ayuh, sayang, sorak "hore"
Oh sayang, marilah ke sini
Hore
Sorak "hore"
Si gadis cantik, menarilah denganku
Teruskan menari
Marilah menari denganku, cik adik,
dan sorak "hore"
Marilah menari denganku dan sorak "hore"
Sejak kali pertama aku terpandang kau
Degupan jantungku semakin kencang
Apakah yang kau telah lakukan kepadaku
Ya Tuhan,
apakah yang kau telah lakukan kepadaku
Kata-kata manismu buat aku lemah lutut
Aku rasa aku sudah jatuh cinta kepadamu
Aku akan mati tanpamu
Oh Tuhan, aku akan mati tanpamu
Sorak "hore"
Ayuh, sayang, sorak "hore"
Sorak "hore" dan lakukan Bhangra
Angkat tangan
Tengok ini
Sorak "hore"
Semoga nafas terakhirku di kakimu
Semoga kasih sayangku
melebihi kasih sayang Tuhan
Semoga Tuhan mengampunkanku
Kaulah hatiku, kaulah jiwaku
Kaulah langitku, kaulah bumiku
Bagaimanalah keadaanku tanpamu
Ya Tuhan, bagaimanalah keadaanku tanpamu
Sorak "hore" Kawan-kawan, sorak "hore"
Ayuh, sayang, sorak "hore"
Kecantikanmu bersinar-sinar
Begitu juga rantai kaki emasmu
Ia berkelenting mengikut irama
Buat jutaan hati tak senang
Matamu yang bercelak
Berbicara dalam bahasa misteri
Bahasa cinta yang abadi
Sorak "hore"! Kawan-kawan, sorak "hore"
Ayuh, sayang, sorak "hore"
Ayuh, lakukan Bhangra dan sorak "hore"
Sudah. Cukuplah itu.
Hei, awak cakap apa?
Hei, apa saya patut kata?
- Dengarlah
- Cakaplah
Sudikah kau ke Khandala
Apa aku nak buat di Khandala?
Kita akan bersiar-siar dan berseronok
Apa lagi kita nak buat?
Berseronoklah, apa lagi?
Aduhai, kau ini. Marilah.
Maafkan saya.
Maaf.
Maaf, mak cik.
Matilah aku.
Rukhsar, dialah yang
Selamat hari jadi.
- Tulis ini.
- Baik, tuan.
Ia biasanya di atas meja saya.
Baik, tuan.
Maaf, tuan.
- Nah.
- Terima kasih, tuan.
Tuan, ini Anjali.
Dia datang nak minta maaf.
- Minta maaf?
- Ya.
Tak perlulah.
Tunggu!
Tak boleh begitu.
Dia pecahkan barang tuan.
Dia mesti minta maaf.
Lagipun, dia ini gila-gila sikit.
- Di rumahnya pun...
- Mak cik, boleh saya cakap?
Pergilah minta maaf.
Selamat sejahtera, tuan.
Begini, tuan.
Apabila saya dengar lagu filem,
saya pasti tak dapat kawal diri.
Lagu
Khandala
itu pula
lagu kegemaran saya.
Hei, apa khabar?
- Diamlah!
- Apa saya cakap ini?
Apa kamu cakap ini? Kamu patut minta maaf.
- Diam.
- Tapi...
- Minta maaf.
- Mak cik...
Awak? Pergi dari sini sekarang.
- Saya?
- Tak, bukan tuan.
Tuan, saya minta maaf
kerana pecahkan jambangan tuan.
- Pasu.
- Ya, pasu. Apa-apalah.
Saya sanggup bayar ganti rugi.
Berapa harganya?
Saya tak tahu. Sayeeda, awak terangkanlah.
- Diam!
- Diam?
- Semua ini sebab awak.
- Sebab saya?
Tak, bukan sebab tuan.
Aduhai, semuanya serba tak kena.
Ya Tuhan. Matilah aku.
Begini, tuan.
Ayah saya selalu kata,
tak rugi minta maaf.
Orang yang memaafkan pula mulia hatinya.
- Tuan berhati mulia, bukan?
- Beginilah...
- Jadi, tuan dah maafkan saya?
- Ya.
Wah!
Perniagaan besar orang besar.
Saya minta diri dulu ya.
Sampaikan salam kepada puan.
Semoga Tuhan lindungi tuan.
Selamat sejahtera, kepada awak juga!
Senyap.
Jambangan. Bukan, pasu.
Sayeeda, bawa dia pergi.
- Marilah.
- Pasu, bukan jambangan. Maaf.
Oh sayangku
Jambangan.
Bukankah ini sekolah si Ladu itu?
- Jom kita belasah dia.
- Jom.
Kamu semua, cepatlah.
- Jom lari.
- Tahan mereka.
Inilah penyangak yang saya ceritakan.
Yakah? Mereka ini penjenayah?
Tak, mereka dari Chandni Chowk.
Chandni Chowk?
Tengok bajunya. Kotor betul.
Tengok rambutnya, berminyak.
Kurusnya. Boleh berbahasa Inggeris?
Awak berbahasa Hindi, bukan?
Verny!
Apa? Kamu tak buat apa-apa?
Mereka ramai. Tak dapat buat apa-apa.
Di sini, macam ketua samseng.
Apa dah jadi?
- Sakitlah, kakak!
- "Sakitlah, kakak!"
Siapa suruh dia pergi sekolah itu?
Ayah cakap apa ini?
Dia masuk sekolah itu saja,
bukan bunuh orang.
Mengapa mereka kata sebegitu.
Jika kakak di sana,
pasti dah pukul mereka.
Yalah. Mereka malukan adik saya.
Saya nak jumpa si Ladu dan si Gemuk itu.
Mereka asyik masuk akhbar saja.
Saya bersumpah,
jika saya tak gantung mereka
di tengah-tengah Chandni Chowk,
saya akan tukar nama saya!
Anjali!
Ayah tak faham.
Kaya duit, tapi miskin akhlak.
Takkan ada tempat di sisi Tuhan.
Hebat puisi awak. Tulis sendiri?
Ya.
- Selamat sejahtera.
Anjali, ini kali pertama mereka datang.
Pergi sediakan kudapan.
Mereka mesti dah makan sebelum datang.
Tengoklah badannya.
- Abang...
- Saya...
Jangan risau. Kami dah makan.
Tak bolehlah begitu.
Biar pak cik sediakan sesuatu.
Tak perlu. Jangan susah-susah.
Awak pun jangan susah-susah.
- Nama apa?
- Rohan!
- Nama dialah.
- Pooja.
Kamu memang si Ladu. Mari.
Hai, Pooja.
Cantiknya mata kamu.
Kamu tak boleh lukakan hati sesiapa.
Terutamanya perempuan.
Lagi-lagi jika dia cantik.
Cepat, minta maaf.
Lagipun, ada orang beritahu yang
meminta maaf tak merugikan sesiapa.
Orang yang memaafkan
ialah orang yang berhati mulia.
Betul tak?
Pandang apa? Cepat minta maaf.
- Maaf, Pooja.
- Tak mengapa.
- Kita kawan?
- Kita kawan.
Hai, cik adik.
Jika mereka boleh jadi kawan,
takkan kita tak boleh?
- Kawan?
- Ya.
Saya cuma nak jadi kawan.
Awak tak sukakah?
- Yakah?
- Yalah. Mari kita berkawan.
- Kawan.
- Baik, cik adik.
Saya tak nampak ayah awak.
Dia ambil kudapan.
Ayah di dalam...
Aku cakap betul, Rukhsar.
Ada sesuatu yang tak kena.
- Anjali, awak rasa dia...
- Apa?
- Dia...
- Ya, saya pun rasa begitu.
- Betul tak?
- Betul.
- Awak pun rasa begitu, bukan?
- Awak memang betul, Rukhsar.
Dia nak ambil kedai saya.
Aduhai!
Apalah masalah dia ini?
Maksud saya, dia mungkin...
- ...jatuh cinta dengan awak.
- Cinta?
Wah, Rukhsar Begum. Awak memang hebat!
Ramai gadis di Delhi,
takkan jatuh cinta dengan saya?
Tiada orang suka gadis Chandni Chowk ini.
Mengapa anak Yashvardhan
berminat dengan saya?
Percayalah, saya cakap betul.
Yalah. Memandailah awak.
Manisan ini dari Chandni Chowk.
Satu kilogram 50 Rupee.
- Tumpang tanya.
- Dia 50 kilogram.
- Bawa dia pergi.
- Apa awak cakap?
- Saya bergurau.
- Sudahlah.
Saya nak tahu di mana Kubu Merah?
Awak tak nak beli manisan?
Kubu Merah di Agra!
Sejak bila ia berpindah?
Kubu Merah pindah ke Agra lama dulu, dan
rumah sakit jiwa di sana pindah ke sini.
Berbelanja tak nak,
tapi nak tahu lokasi Kubu Merah.
- Mereka memang gila.
- Ya.
Kedai Manisan Bharat.
Manisan untuk semua majlis.
- Tak kira pertunangan atau perkahwinan.
- Kedua-duanya akan berlaku nanti.
- Mengapa terburu-buru?
- Siapa ini?
- Sayalah. Siapa lagi?
- Siapa saya?
Awak tak ingat? Ini kawan baru awak.
Budak-budak itu rancang nak pergi pesta.
Saya terfikir,
pasti seronok jika awak ikut.
- Pesta apa?
- Pesta di Chandni Chowk, di mana lagi?
Pesta ini? Awak tak rasa
nanti pesta ini jadi penting
jika awak datang?
Saya rasa saya bertambah penting
jika awak ikut saya.
Esok pukul empat petang.
-
Jumpa nanti.
- Jumpa nanti.
Diamlah!
Tangkaplah saya!
Pak cik Chandu beri mak cik Chandu
pada malam bulan purnama
di Chandni Chowk guna sudu perak,
sedikit sos. Cubalah cakap.
Sudahlah!
Pakai sut dan kasut.
Macam nak buat persembahan pula.
Sedapnya suara awak.
Saya nak tanya,
awak selalu pakai beginikah?
Ya, apabila saya pakai baju,
saya pakai begini.
Kalau tak, saya berbogel saja.
Bukan apa, saya tanya
sebab kami ada pepatah,
"Lelaki yang pakai kurta dari Lucknow
dan Salwar Pathani
ialah lelaki sejati.
Selain daripada itu, entahlah."
Bagus!
Rambut awak lagi cantik jika dilepaskan.
Kebetulan pula ayah kita sama hari jadi.
- Kembar?
- Memang. Seorang berhati mulia,
seorang lagi poketnya yang mulia.
Saya melawak!
Lucu betul.
Lucu konon.
Biarlah. Nampak cantik.
Nak tengok gelang?
Cantiknya tanganku
Biarlah aku pakai gelang hijau itu
Jadikanlah aku milikmu, sayangku
Dia dah datang.
Awak... Maaf, maksud saya, Encik...
Tak perlu formal.
Panggil "awak" lagi rapat.
Rapat? Ini dah melampau.
Dengar sini, En. Raichand.
- Saya nak cakap sesuatu.
- Saya dengar.
Saya nak awak tahu, saya tak dapat
berikan perkara yang awak mahu.
- Mengapa?
- Tak bolehlah.
Cubalah dulu.
Tak boleh. Ayah tak benarkan.
Saya akan minta daripadanya.
Mengapa ayah saya
nak beri awak kedai kami?
Apa masalah...
Kedai? Kedai apa?
- Kedai Manisan Bharat kamilah, apa lagi?
- Maksud awak?
Nak berkawan tak mengapa,
tapi mengapa nak rapat?
Awak curi masuk ke rumah saya.
Nasib baiklah tak jadi apa-apa.
Persahabatan pun ada had, bukan?
Diam!
Ada banyak ikatan lain
selain persahabatan.
Ikatan yang kita tak faham,
yang kita tak perlu faham.
Sakit tak?
Ikatan tanpa nama.
Ikatan yang hanya untuk dirasai.
Sakit tak?
Ikatan yang tiada sempadan,
tiada had.
Sakit tak?
Ikatan yang menyatukan hati,
ikatan perasaan, ikatan cinta.
Sakit tak?
Saya pun!
Seperkara lagi,
saya akan ambil alih kedai manisan awak!
Matahari terbenam di kala senja
Bulan mengambang dengan terang
Mengapalah langit
mula melebur?
Matahari terbenam di kala senja
Bulan mengambang dengan terang
Mengapalah langit
mula melebur?
Aku berdiri kaku
Di kala bumi mengelilingiku
Degupan jantungku semakin kencang
Di kala nafasku semakin dalam
Adakah ini cinta pertama?
Kekasihku, adakah ini cinta pertama?
Matahari terbenam di kala senja
Bulan mengambang dengan terang
Mengapalah langit mula melebur?
Aku berdiri kaku
Di kala bumi mengelilingiku
Degupan jantungku semakin kencang
Di kala nafasku semakin dalam
Adakah ini cinta pertama?
Kekasihku, adakah ini cinta pertama?
Nikmati detik-detik indah ini
Apabila segala-galanya berubah
Mimpi kita bertukar menjadi realiti
Adakah cinta kita
Cinta yang berkurun lamanya
Telah mengikat kita dengan ikatan sutera
Biarlah perasaan cinta ini kekal abadi
Marilah bertemu dalam setiap kehidupan
Serta hidup seperti sekarang
Aku berdiri kaku
Di kala bumi mengelilingiku
Degupan jantungku semakin kencang
Di kala nafasku semakin dalam
Adakah ini cinta pertama?
Kekasihku, adakah ini cinta pertama?
Jiwa kita telah menjadi satu
Aku tak tahu yang mana satu milikmu
dan yang mana satu milikku
Sayangku, gelora cintamu
Melemaskan aku
Sebelum menghanyutkan aku ke tepian
Umpama laut dahagakan air
Umpama mimpi pada malam hari
Hati semakin membara Dengan api cinta
Aku berdiri kaku
Di kala bumi mengelilingiku
Degupan jantungku semakin kencang
Di kala nafasku semakin dalam
Adakah ini cinta pertama?
Kekasihku, adakah ini cinta pertama?
Matahari terbenam di kala senja
Bulan mengambang dengan terang
Mengapalah langit mula melebur
- Seronoknya.
- Campak payung ini, ayah.
Yalah, ayah!
Semoga matahari terus bersinar
Dan bulan terus mengambang
Namun, impian ini sukar
Kita tak boleh bersatu
Saya cintakan dia.
Saya sangat cintakan dia.
Dia gila-gila sikit. Memang gila-gila pun.
Dia suka buat muka pelik,
dia cakap banyak.
Gayanya juga memikat.
Ke mana-mana saja dia pergi,
mesti ada pasu... jambangan pecah.
- Jambangan?
- Itu yang dipanggilnya.
Setiap kali saya bersamanya,
entah apa berlaku pada saya.
Saya cintakan dia, mak.
Namun, dia gila-gila sikit.
Sebenarnya dia sangat...
Gila.
Taklah.
Saya...
Apa nama si gila itu?
Naina. Dia calon isteri
yang sesuai untuk keluarga ini.
Saya nak tahu pendapat mak.
Mak suka cadangan kamu.
Naina gadis yang baik.
Kamu dah bincang dengan Rahul?
Nak buat apa?
Dia tak boleh buat keputusan keluarga.
Naina akan jadi
menantu keluarga ini. Keluarga kita!
DJ, siapa akan buat
semua ini untuk saya nanti?
- Ayah?
- Mari sini.
Ayah, mengapa saya tak boleh
tinggal di sini saja?
Mengapa ayah
hantar saya ke sekolah asrama?
Ini tradisi, nak.
Datuk kamu ke sana,
ayah ke sana, abang kamu pun.
Bolehkah pecahkan tradisi keluarga?
Tak.
Betul.
Ya, betul.
Ayah, tengok!
- Hei...
- Rahul.
Hei, si Ladu,
abang sayang sangat kamu.
Sentiasa ingat satu benda.
Mak sayang abang lebih daripada kamu.
- Ayah!
- Sudah, Rahul!
Yalah, maafkan abang.
Puan dah beri saya banyak.
Saya tak boleh ambil.
Sayeeda, jika Rahul dan Rohan
macam anak kamu sendiri,
anak kamu juga begitu bagi saya.
Memanglah, tapi ini banyak sangat.
Beritahu saya, pukul berapa nikahnya?
Rohan.
- Tuan datang.
- Rohan.
Rohan, dengar sini.
Rohan!
Jangan menangis di telefon lagi.
Jaga makan dan tidur kamu.
Rohan dah sampai sekolah.
Hei! Apa halnya ini?
Esok Rukhsar kahwin. Jadi, kami...
Tahniah, Sayeeda!
- Jika perlu apa-apa, minta saja.
- Terima kasih.
Harap tuan dan puan datang esok...
Saya dah minta Rahul datang ke majlis itu.
Okey.
Rahul mesti dah balik.
Biar saya tengok. Nanti saya datang balik.
Dengar sini.
Esok hari penting buat Sayeeda.
- Kita patut pergi juga.
- Takkanlah kita nak pergi, Nandini?
- Saya faham, tapi kita...
- Kita tak boleh ke sana.
- Saya harap awak pertimbangkan.
- Saya dah kata tak boleh, bukan?
Tanganku dihiasi sembilan gelang
Tunggulah aku, sayang
Terlalu banyak halangan
Kita akan bersatu selepas malam ini
Apa jadi kepada Chandni?
- Haldiram, apa berlaku?
- Apa berlaku?
Biar saya baca satu rangkap.
"Kurta dari Lucknow mahupun Salwar Pathani
tak menjadikan lelaki sejati.
Lelaki sejati menyerahkan hatinya,
Yang tak menyerahkan, tak berguna."
Si pengantin berinai tangannya
Si pengantin berpakaian cantik
Cantiknya seperti jambangan bunga
Si pengantin matanya bercelak
Dialah yang paling cantik
Aku terpesona dengan kecantikannya
Oh, si pengapit
Si pengapitnya umpama sutera
Mukanya merah memandang aku dalam diam
Si pengapit umpama sutera
Tidak kiralah dia mengaku atau tidak
Aku sudah jatuh hati kepadanya
Ya Tuhan, gadis ini mempesona
Ya, memang benar
Aku takkan tinggalkan kediaman ayahku
Sedarkan si majnun ini
Tengoklah dia
Dia bermain-main cinta denganku
Ya Tuhan, selamatkanlah aku daripada dia
Tolonglah Tuhan
Walaupun bibirmu tertutup rapat
Matamu menceritakan segala-galanya
Kau tak boleh menyembunyikan cinta
Diam lebih baik daripada berbicara
Kadangkala bicara tidak menyampaikan makna
Tiada sesiapa yang tahu isi hati
Hanya Tuhan yang tahu
Ya Tuhan, si gadis ini
Ya Tuhan, si pemuda ini
Oh kekasihku
Janganlah melamar di majlis pertunangan
Pasangan kekasih
telah ditetapkan di syurga
Bersama rombongan perkahwinan
Aku akan menjemputmu di rumahmu
Sudah ditakdirkan begitu
Pergilah dan berhenti berangan-angan
Ya Tuhan, si pemuda ini
Ya Tuhan, selamatkan aku daripadanya
Si pengapitnya umpama sutera
Mukanya merah dan memandangku dalam diam
Aku takkan tinggalkan kediaman ayahku
Sedarkan si majnun ini
Tak kira dia mengaku atau tidak
Aku jatuh hati kepadanya
Ya Tuhan, gadis ini mempesona
Ya Tuhan, selamatkan aku daripadanya
Setuju!
- Setuju!
Dia setuju, Haldiram!
Dia setuju!
- Dia setuju!
- Saya setuju juga.
Kamu dilamun cinta, bukan?
- Kamu cintakan dia, bukan?
- Ya, ayah.
Bagus!
Bukankah saya dah cakap, Nandini?
Saya kenal anak saya.
Ayah sangat gembira hari ini, Rahul.
Berjanjilah kamu akan bahagiakan dia.
Kamu akan bahagiakan menantu ayah.
Kamu akan bahagiakan Naina.
Ayah sungguh gembira, nak.
Muka awak macam kita dah berkahwin
Muka begini hanya muncul
selepas lelaki berkahwin.
Rahul, kenapa ini?
Apa namanya?
Naina!
Kalaulah itu namanya, tapi bukan.
- Naina, saya...
- Rahul!
Sejak dulu lagi, saya cintakan awak.
Cinta awak sangat.
Namun, ini bukan salah awak.
Walaupun saya nak kahwini awak,
tak bermakna awak perlu kahwini saya.
Jika awak risau saya akan sedih,
memang saya akan sedih pun.
Hati saya akan terluka.
Terluka teruk.
Namun, hidup harus diteruskan, betul tak?
Mungkin selepas beberapa tahun,
saya boleh ketawa mengenangkan
saya pernah mencintai Rahul
yang tak boleh jadi milik saya.
Dia tak pernah jadi milik saya,
dan kisah cinta saya tak sempurna.
Namun, awak perlu janji.
Awak perlu sempurnakan kisah cinta awak.
Boleh, Rahul? Demi saya.
Cakaplah sesuatu sebelum saya menangis.
Saya pun nak menangis.
Boleh saya peluk awak?
Tak.
Tolonglah?
Terima kasih.
Raichand.
Nama dan penghormatan
yang diberikan sejak turun-temurun.
Kita bertanggungjawab
memuliakan dan menghormatinya.
Ayah takkan benarkan
gadis biasa menjadi halangan
kepada tanggungjawab itu.
Kamu tak pernah terfikir
tentang latar belakang gadis itu,
darjatnya, keturunannya.
Kamu tak terfikir pun
sama ada gadis itu mampu fahami
budaya kita, tradisi kita.
Dapatkah dia
fahami ritual dan amalan kita?
fahami etika dan prinsip kita?
Dapatkah dia penuhi nilai keluarga kita?
Dapatkah dia?
Bagaimana kamu boleh terfikir
dia boleh jadi sebahagian keluarga kita?
Dia boleh jadi sebahagian keluarga ayah?
Kenapa fikir begitu?
Saya tak terfikir pun, ayah.
Saya cuma jatuh cinta.
Cinta.
Cinta?
Menyedihkan.
Ayah ingat ayah kenal anak ayah.
Ayah ingat dia kenal ayah.
Ayah ingat dia faham tradisi keluarga.
Faham emosi ayah, faham setiap nafas ayah.
Namun, ayah silap besar.
Sebelum ini ayah bangga dengan kamu.
Kamulah kebanggaan dan kekuatan ayah.
Kamu telah merampas
semua itu daripada ayah.
Semuanya.
Kamu telah melukakan hati ayah.
Saya tak berniat nak lukakan hati ayah.
Saya hanya nak ayah bahagia.
Apa saya dah buat?
Sanggup saya buat ayah menangis?
Jangan maafkan saya.
Namun, jangan kata
saya dah lukakan hati ayah.
Jangan maafkan saya.
Saya akan ikut cakap ayah.
Tak kira apa-apa pun.
Tak mengapa. Mari ikut saya.
Dengan nama Tuhan Maha Agung.
Ayah.
Jangan tinggalkan kami.
Jangan biarkan kami sendirian.
Bangun, ayah. Jangan tinggalkan kami.
Jangan tinggalkan saya, ayah!
Ayah!
Kakak.
Dapatkah dia
fahami budaya dan tradisi kita?
fahami ritual dan amalan kita?
Dapatkah dia
fahami etika dan prinsip kita?
Dapatkah dia penuhi nilai keluarga kita?
Wahai sumber segala kehidupan
Kaulah sahabat dan teman di sisiku
Engkaulah kebijaksanaan dan kekayaanku
Kaulah segala-galanya bagiku
Wahai sumber segala kehidupan
Kaulah sahabat dan teman di sisiku
Engkaulah kebijaksanaan dan kekayaanku
Kaulah segala-galanya bagiku
Wahai sumber segala kehidupan
Kaulah sahabat dan teman di sisiku
Hari ini...
Hari ini kamu dah buktikan
kamu bukan darah daging aku.
Kamu bukan darah daging aku.
Kamu dah buktikan
kamu bukan anak aku.
Ayah.
Kamu tiada hak panggil aku begitu.
Ayah buang saya sekelip mata.
Jadikan saya orang asing.
Ayah...
Tak bolehkah ayah...
Saya dah tiada tempat
dalam keluarga ini lagi?
Betul tak, mak?
Jika benar, biar saya pergi.
Boleh saya pergi?
Tak kira bahagia atau derita
Kita takkan berpisah
Restuku sentiasa bersamamu
Untuk melindungimu daripada kejahatan
Kuharap hidupmu tiada rintangan
Hatiku berkata
Walau ke mana-mana saja kau pergi
Semoga kebahagiaan dan kegembiraan
Sentiasa di sisimu
Semuanya dengan restuMu
Adakala bahagia, adakala derita
Kita takkan berpisah
Tak kira bahagia atau derita
Berjanjilah kamu takkan
biarkan dia menangis.
Berjanjilah.
Pergi!
Rahul, kita belum ambil restu ayah.
Kita tak dapat restu ayah.
Rahul, kita tak dapat restu ayah.
Pergi, Sayeeda. Ikut anak saya.
Ke mana-mana saja dia pergi,
saya tak nak dia hilang
kasih sayang seorang ibu.
Jika ingin jadi seseorang dalam hidup,
jika ingin capai sesuatu,
jika ingin menangi sesuatu,
dengarlah kata hati kamu.
Jika kamu tetap tak dapat jawapan,
tutup mata kamu
dan fikirkan ibu bapa kamu.
Kamu akan dapat mengatasi segala halangan,
segala masalah kamu akan lenyap.
Kemenangan akan jadi milik kamu seorang.
Ingat semua ini, Rohan.
Abang nak ke mana?
Mengapa? Tolonglah jangan pergi.
- Tolonglah jangan pergi.
- Sudah.
Berjanjilah kamu takkan tanya
mengapa dan ke mana abang pergi.
Berjanjilah.
Ingat satu saja.
Ingat yang abang sayang kamu.
Abang amat sayang kamu.
- Jaga mak.
- Baik.
- Masuk pasukan kriket.
Lagi satu.
Turunkan berat badan.
Boleh?
- Boleh?
- Boleh.
Disebabkan ego Yash dan kedegilan Rahul,
keluarga kita berpecah belah.
Sabarlah.
RUMAH RAICHAND DEEPAVALI, MASA SEKARANG
Saya akan bawa abang pulang.
Saya akan bawa kakak pulang.
Pulang ke rumah abang. Rumah kita.
Nandini.
- Nandini.
- Ya?
Awak lupa saya
sebaik saja anak awak balik.
Di mana Rohan?
Saya tak tahu dia ke mana awal-awal pagi.
- Selamat hari raya.
Selamat hari raya juga. Cantiknya awak.
Saya gembira awak datang.
Selamat hari raya.
- Dia dah besar.
- Ya, kedua-duanya dah besar.
- Sudahlah.
- Saya bergurau.
- Apa namanya, Haldiram?
- Ghasitaram!
Helo! Selamat hari raya.
- Selamat hari raya juga.
- Kenal saya?
- Kamu...
- Kenal tak?
- Rasanya...
- Saya dari sana.
Okey, yalah.
Dia tipu saja.
Dia datang nak makan percuma.
- Diamlah.
- Pandainya.
- Saya tak nampak mak awak.
- Teringat pula saya.
- Anjali apa khabar?
- Mereka semua sihat.
- Saya baru cakap dengan mereka tadi.
- Sampaikan salam kami.
- Rukhsar!
- Berbual dulu. Nanti saya datang balik.
Hebat betul hidup Anjali,
dari Chandni Chowk ke...
- Ya. Dari Chandni Chowk ke?
- Ke...
- Ke mana?
- Ke mana? Chandni Chowk?
- Itu di Delhi.
- Awak kata dia ke suatu tempat.
- Dia ke mana?
- Ke mana agaknya?
- Ke mana dia pergi?
- Ke mana mereka pergi?
Awak kata mereka ke suatu tempat.
Mungkin Amerika atau mana-mana...
Mereka ke Amerika?
- Mereka tak tinggal di sana sebelum ini.
- Betul.
- Jadi, mereka tinggal di mana?
- Di Chandni Chowk?
- Selepas itu pula?
- Amerika. Awak yang cakap tadi.
- Antara itu?
- Antara siapa?
- Antara dua...
- Apa yang antara duanya?
- Tempat antara duanya.
Tempat apa antara duanya?
Apa dia cakap ini?
- Apa masalah dia ini?
- Maksud saya, tempat...
- Tempat apa yang awak cakap?
- Tempat apa?
Senyap! Mari sini.
Haldiram sudah tak betul.
Dia di London.
Suatu hari nanti, saya pun akan ke sana.
Terima kasih.
- London.
- London?
Mengapa London?
MBA, ayah.
Kamu baru balik, nak. Kamu dah nak pergi?
Saya tak rasa lengkap.
Mengapa tak ambil MBA di sini?
Ada banyak universiti.
- Mengapa nak ke London?
- Tradisi, ayah.
Datuk ke sana, ayah pun sama.
Abang pun.
Takkanlah saya nak pecahkan tradisi?
Betul tak, ayah?
Betul.
Jadi, mak nak saya bawa balik apa?
Apa yang hati ibu mahukan?
Hati ibu? Ia hanya mahu
kebahagiaan anaknya.
Tak kira di mana pun dia
mahupun keadaannya.
Dia perlu bahagia.
Bahagia saja.
Kebahagiaan seorang anak
ada pada tawa ibunya.
Senyumannya.
Sesuatu yang dia tak dapat lihat.
Saya janji ibu. Tawa itu akan kembali.
Senyuman itu akan kembali.
Ini janji seorang anak
dan seorang adik.
Hati kita sedih apabila
orang tersayang pergi jauh, betul tak?
Apabila orang tersayang
wujudkan jurang, ia lebih menyedihkan.
Ibu pertiwi
Aku tunduk kepadamu
Ibu pertiwi, aku tunduk kepadamu
Subur dengan arusmu yang deras
Sejuk dengan anginmu yang mendamaikan
Ladang melambai-lambai ke arahmu
Ibu pertiwi, aku tunduk kepadamu
Ibu pertiwi
Walaupun kami di tempat asing
Hati tetap di tanah air sendiri
Lebih baik daripada seluruh dunia
Negara India kami
Rahul! Krish!
- Ya, mak?
- Selamat pagi.
- Puteri kamu dah bangun?
- Yalah. Pooja!
Dia tak guna nama itu lagi.
Panggil nama gelarannya.
Poo!
Ramainya lelaki
Ya Tuhan, ramainya lelaki
Baguslah
Ramainya lelaki
Ya Tuhan, ramainya lelaki
Baguslah
Ramainya lelaki
Ya Tuhan, ramainya lelaki
Baguslah
Ramainya lelaki
Ya Tuhan, ramainya lelaki
Baguslah
Ramainya lelaki Baguslah
Berani awak ya?
Awak tiada hak nampak begitu cantik.
Tak adil.
Selamat pagi, Puan Raichand.
Selamat pagi!
Si licik dah sampai untuk hantar anaknya.
Hari ini begitu indah!
Selepas lihat muka awak, terus tak indah.
Saya dah lambat ke tempat kerja.
Boleh tak awak tolong
bawa Anette ke sekolah?
Penipu! Mari sini...
- Terima kasih.
- Yalah.
- Selamat tinggal.
- Siapa tadi, Anjali?
- Bakal menantu awak.
Yakah?
Biar mak cik sediakan emping jagung.
- Selamat pagi, Anette.
- Selamat pagi.
- Selamat pagi, En. Raichand.
- Kamu suka Krish tak?
- Tak.
Jangan risau,
perempuan tak suka ayah juga.
Tanah airku
Kaya dengan emas, berlian, dan mutiara
- Anjali
.
- Tanah airku
- Anjali, saya nak cakap dengan awak.
- Ada apa?
- Lagu awak nyanyi setiap pagi.
- Kenapa?
Sedap lagunya.
Sangat sedap. Awak macam Madonna.
Namun, jiran dah mula mengadu.
Saya menyanyi agar anak saya tahu
tentang negara kita.
Krish dah tahu semuanya. Betul tak, Krish?
- Saya tahu semua.
- Dia tak tahu apa-apa.
Dia tak tahu tentang negara,
agama, tradisi,
warisan kita. Ke tepilah.
Negara kita ada...
Sudahlah, mak! Negara apa?
Negara terhebat di dunia
ialah India. Ingat itu!
- Mak, bertenanglah!
Okey, mak takkan cakap apa-apa.
Dia dah jadi separuh British.
Jangan menyesal apabila dia besar nanti.
Mengapa dia menjerit?
Jadilah macam dia!
Ikutlah cara dia bercakap.
Helo, Puan Frightly!
Helo, sayang!
Nak minum teh?
Ya, dengan hirisan lemon.
Nak makan apa-apa tak?
Biskut pun boleh juga.
Biskut?
- Bagusnya!
Seronok lagi hidup
di Chandni Chowk, betul tak?
Betul!
- Selamat pagi, abang!
- Selamat pagi.
Helo, awak semua.
Wah, mak cik. Cantiknya mak cik.
Terima kasih. Janganlah panggil "mak cik".
- Biar saya ikatkan.
- Boleh.
- Apa halnya?
- Baju apa yang kamu pakai?
Dah labuh sangat ya?
Saya dah agak. Tak mengapalah.
Apa lagi?
- Takut saya dibuatnya.
- Takut? Abang yang takut.
Di mana belakangnya?
- Tiada belakang.
- Tiada belakang?
Kakak, tak perlu tunggu saya.
- Saya balik lewat. Ada kelas gim.
- Nah.
- Matang sikit.
- Matang?
- Sayang semua!
- Abang kena matang?
Anjali! Mak cik! Mari sini!
Takkan nak biar Pooja
berpakaian terdedah begitu?
- Rahul!
- Bertenanglah!
- Poo!
Tak guna. Aduh!
Jangan beli barang diskaun.
Hari ini sungguh cerah!
Tengoklah!
Awak nampak hebat!
Apa-apa sajalah.
Awak berdua pun
nampak boleh tahan hari ini.
Saya nampak gemukkah?
- Gemuk?
Tak gemuk, tapi menggoda dan memikat.
Dah terkena!
Kita tunggu apa?
Krismas?
Selamat pagi.
Anda mendengar radio King's College.
Kini jam 9:45, dan Poo baru sampai kolej.
Ramainya lelaki
Ya Tuhan, ramainya lelaki
Poo!
Hei, Poo!
Hai, sayang!
Awak apa khabar pagi ini?
- Sihat.
- Pergi letak kereta.
Baru betul!
Hai, Poo.
Hei, Lia.
Seingat saya,
awak dah pakai baju ini kelmarin, bukan?
Apa?
Sesuai sangat!
Awak memang...
Nakal, saya tahu.
Ya Tuhan
Hei, si cantik!
Hei, Poo.
Apa-apa sajalah.
Jom tengok wayang.
Tak berminatlah.
Satu kolej ini tergila-gilakan Robbie.
Awak pula,
Berlagak betul!
Dia baik.
Dia bukan cita rasa saya.
Bagaimana cita rasa awak?
Bila awak akan jumpa dia?
Tiada sesiapa tahu.
Kami mungkin akan jumpa
di mana-mana saja, pada bila-bila masa.
Diamlah!
Entah-entah dia ada di sini.
Ya Tuhan!
Siapa berani ganggu Poo awal pagi begini?
Berhenti!
Pusing.
Dia sungguh kacak!
Hebat!
Siapa si dia yang tak pandang pun saya?
Siapa dia?
Ya Tuhan
Lihatlah si lelaki tegap ini
Jaga-jaga, takut nanti jatuh cinta
Dia mungkin akan memperdayakanmu
dan mencuri hatimu
Beritahu aku, mengapa aku fikir begitu?
Ayuhlah, semua
Beritahu aku siapa gerangannya?
Aku jatuh hati kepadanya
Setiap kali aku melihatnya
Ayuhlah, semua
Beritahu aku siapa gerangannya?
Aku jatuh hati kepadanya
Setiap kali aku melihatnya
Kami hebat, kami bergaya
Kami menari, dan kami akan menang
Kami memang begitu
Apa-apa sajalah
Ini kali pertama bagiku
Orang asing yang tak kelihatan asing
Ada ramai kawan di dunia ini
Namun, kita jatuh hati dengan seseorang
Entah mengapa, tapi
Hatiku rasa tak tenteram
Si dia ini lain macam orangnya
Hati-hati, takut jatuh cinta
Dia mungkin akan memperdayakanmu
dan mencuri hatimu
Beritahulah, mengapa aku fikir begitu?
Ayuh, semua. Beritahu aku siapa dia?
Aku jatuh hati dengannya
Setiap kali aku melihatnya
Berlagak ya?
Dia fikir dia siapa?
Beritahu dia siapa aku.
Aku menanti
Untuk mengamati renungannya
Aku sanggup korbankan segala-galanya
Untuk dia
Aku sanggup korbankan
segala-galanya untuk dia
Sudah bertahun-tahun
wajahnya terpahat dalam hatiku
Mungkin dia menungguku juga
Aku jadi gila apabila dia memandangku
Dengan matanya yang penuh rasa cinta
Lihatlah si gadis gila ini
Hati-hati, takut nanti jatuh cinta
Dia mungkin akan memperdayakanmu
dan mencuri hatimu
Beritahulah, mengapa aku fikir begitu?
Ayuh, beritahulah kami
Ayuhlah, semua
Kau tak tahu perkara yang aku lalui
Hatiku tak tenteram
Setiap kali aku melihatnya
Ayuhlah, semua
Beritahu aku, siapa gerangannya?
Hatiku tak tenteram
Setiap kali aku melihatnya
Cepatlah
Beritahu kami siapa kau sebenarnya
Siapa awak?
Pak cik Chandu beri mak cik Chandu
makan sos waktu bulang mengambang
dengan sudu perak di Chandni Chowk.
Sedap betul sosnya.
Saya dah pandai cakap.
Siapa Chandu?
Si Ladu?
Siapa si Ladu?
Rohan, kakak selalu kata
apabila wanita berkahwin,
dia akan jadi isteri dan menantu.
Dia isteri yang baik, tapi belum dapat
jadi menantu yang baik.
Abang awak pula, tak pernah sehari
mahupun sedetik berlalu
tanpa dia terkenang ibu bapanya.
Namun, dia diam saja.
Dia ada letak gambar mereka di rumah.
Namun, sekali pun dia tak memandangnya.
Kami dah bina hidup kami di sini, Rohan.
Jika awak tengok dari jauh,
ia dipenuhi dengan kegembiraan.
Namun, jika awak lihat dari dekat,
awak akan nampak kesedihan.
Mengapa awak datang, Rohan?
Mengapa sekarang?
Pooja, saya dah janji dengan abang.
Saya takkan tanya sesiapa
tempat dia pergi mahupun sebabnya.
Namun, kini saya sedar
dia tak anggap kami sebagai keluarganya.
Itu sesuatu yang saya tak dapat terima.
Keluarga kami tak lengkap, Pooja.
Ia hanya lengkap semula dengan abang saya.
Saya datang untuk bawa pulang
abang dan kakak ipar saya.
Saya tak mampu lakukannya sendiri.
Saya perlu bantuan awak, Pooja.
Boleh bantu saya?
- Tak boleh!
- Dia adik Sonia.
Dia bukan adik abang.
Abang tak tahu pun Sonia ada adik.
Sonia, bila adik kamu ini lahir?
Adik? Adik siapa?
Oh! Yalah, En. Raichand.
- Adik pertama saya dari India datang.
- Pertama?
- Sepupu saya.
- Okey.
Dia tak boleh tinggal dengan saya.
Saya duduk di asrama perempuan.
Itulah masalahnya, En. Raichand.
Tak boleh. Mari sini kamu.
Bolehlah, abang.
- Beberapa hari saja.
- Tak boleh.
Jumpalah dia dulu.
- Dia baik.
- Abang tak suka orang baik.
Rumah abang bukan rumah kebajikan.
- Daijaan, tolong terangkan.
- Mengapa kamu mendesak dia?
- Sudahlah, mak cik.
- Biadab sungguh.
- Rumah ini besar. Tak boleh...
- Tak.
Rumah ini besar,
tapi pakaian kamu kecil. Itu sebabnya.
Abang tak nak lelaki pandang kamu.
Lagipun, abang ketua keluarga.
Abang yang buat keputusan. Ada apa?
Kenapa? Saya cuma
lindungi awak daripada kejahatan,
Kejahatan siapa? Keluarga ini memang gila.
Semua orang gila
dari Chandni Chowk dah pindah ke sini.
Semuanya.
Kakak, adik Sonia baru sampai.
Dia tiada tempat menginap.
Boleh tak dia tumpang rumah besar ini?
Pooja, kamu kenal Rahul, bukan?
Kakak, dia baru sampai dari India.
- Dari India?
- Indiaku yang hebat. Ingat lagi?
- Dengar sini.
- Tak nak. Dia cuba perdaya awak.
- Dengarlah dulu.
- Tak nak.
Dia datang dari India.
Nak biar dia tinggal di sini?
Orang India ramai.
Jika semua pindah ke sini,
di mana kita nak tidur?
Biar saya ke Heathrow saja
dan jemput semua orang dari India,
"Datanglah ke rumah saya.
Isteri saya gila!"
Dia memang gila.
- Teruklah abang ini!
- Memang.
Saya tak peduli. Dia dah sampai!
- Pooja!
Dia di luar, saya nak jemput dia masuk.
- Jangan!
- Terima kasih.
Terima kasih? Dia cakap terima kasih?
Marilah.
Masuklah.
Kita takkan berpisah
Tak kira bahagia atau derita
Betapa tak berdayanya kita
Mengapakah ujian ini begitu berat?
Kita teramat dekat tapi terlalu jauh
Kau jasad, aku roh
Aku darah dagingmu
Kita berjumpa, namun tak bertemu
Sungguh hebat ilusi ini
Semuanya dengan rahmatMu
Tak kira bahagia atau derita
Kita takkan berpisah
Hai, Rahul.
Nama saya Rahul.
Yash.
Nama saya Yash.
Dia akan tinggal dengan kita.
Ambil begnya.
- Ya.
- Terima kasih, tuan.
Terima kasih.
Salam sejahtera.
Jom.
Ini bilik awak.
Hebat.
Dengar sini, jika awak perlu apa-apa,
atau perlu apa-apa,
minta saja daripada saya.
- Dengar sini.
- Ada apa?
Terima kasih, Pooja.
Terima kasih sangat.
Sama-sama.
Tak.
Kamu belum diterima lagi.
Jika nak tinggal di sini,
kamu perlu ikut peraturan.
Dilarang minum dan merokok.
Jangan balik lewat.
Cuba beredar secepat mungkin. Makan malam
pukul lapan jika tak nak berlapar.
Selain itu, jauhkan diri...
Terdedah sangat. Kamu pandang apa?
- Cakaplah lagi. Seronok.
- Eh! Seronok? Ingat saya menyanyi?
Mengapa panggil saya "Eh"?
Saya ada namalah.
- Saya tahu, tapi saya tak boleh sebut.
- Mengapa pula?
- Saya tak boleh sebutlah.
- Oh ya!
Jadi, awak tak nak sebut nama saya
sebagai rasa hormat. Elok sangat.
Kalau begitu, saya nak balas balik.
- Boleh panggil awak abang?
- Panggil ayah kamu saja!
Jangan libatkan ayah dalam hal ini.
Sebenarnya, tiada masalah pun.
Bertenang!
Dia takut! Poo, abang rasa dia ini
gila sikit.
Abang yang gila? Pakai jaket ini.
Mari pergi.
- Jumpa lagi.
- Diamlah.
Abang.
Rohan, lama kami tunggu kamu telefon.
Maaf, mak.
Saya rindu mak dan ayah.
Sebenarnya, tak juga.
Rasa macam mak dan ayah ada bersama-sama.
Ayah nampak hebat.
Mak pula nampak cantik.
Mengarut betul.
Pihak kampus akan beri
penginapan selepas seminggu.
Kini, saya tinggal dengan keluarga India.
Keluarga India?
Mengapa tak menginap di hotel?
Mereka orang baik.
Waktu saya jumpa mereka, rasa macam
dah kenal mereka lama.
Keluarga mereka penuh tawa
dan bahagia, macam keluarga kita.
Keluarga kita dulu.
Ya.
Mak, ayah, kita sembang nanti.
Jaga diri. Sayang semua. Selamat tinggal.
Ya.
Kamu yang bayar bilkah?
Pergi makan. Itu percuma.
Panggilan jarak jauh.
Segala puji bagiMu, Tuhan sekalian alam
Senyaplah.
Madonna dah mula menyanyi awal pagi.
- Hai. Alamak!
- Tepilah! Apa halnya?
Jika awak di sini, siapa alunkan doa pagi?
Dewi Saraswati sendiri
menjelma di rumah ini?
- Yakah?
- Segala puji bagi Dewi.
Ya Tuhan, ampunkan aku.
- Ini suara Saraswati jugakah?
- Sekejap.
Segala kesusahan pemujaMu
Segala kesusahan hambaMu
Engkau hilangkan sekelip mata
Engkau yang Maha Agung,
Tuhan sekalian alam
Engkaulah ayah dan ibuku
Tempat aku berlindung
SelainMu, tiada yang lain
Tiada yang lain
Yang aku idamkan
Engkau yang Maha Agung,
Tuhan sekalian alam
Tengok apa kita dah buat.
Kita buat mereka terjaga.
Jom minta restu mereka.
Selamat sejahtera, kakak, dan abang juga.
Selamat sejahtera
kepada kamu juga. Siapa ini?
Awak tak cam dia sebab
dia berpakaian sopan. Ini adik ipar awak.
Maksud kamu, Poo?
Lawaklah konon.
Makanlah ladu. Mak kirim.
Saya ingat nak beri sebagai persembahan.
Biar saya letak tika.
Bagus sangat.
Awak tak nak letak tika?
Saya?
Di rumah saya,
semua pakai tika sebelum keluar.
Mak kata, itu permulaan yang baik.
- Mak kata?
- Ya.
Kalau begitu, buatlah.
Terima kasih.
- Cantik Poo pakai baju, betul?
- Ya.
Saya suka ladu.
Tak guna.
- Siapa punya kerja?
- Mestilah saya.
Saya suka pancitkan tayar.
- Awak ingat lawak?
- Memang pun.
- Saya tak suka lawak.
- Saya tak suka awak.
Yakah?
Nak tumpang?
Tak nak.
Tetamu umpama dewa.
Awak tak boleh tolak tawaran dewa.
- Pergi.
- Saya naik teksi saja.
Lebih baik beri saya tambangnya.
Kedekut betul awak ini.
Memang pun.
Balik awal petang ini ya.
- Mengapa?
- Buat sajalah.
Okey.
Dah selesai. Jom pergi.
Kereta kamu besar.
Kenapa tak tidur di sini saja?
Saya nak tanya, awak minat kriket?
Mengapa?
Ada perlawanan
India lawan England di stadium.
Saya tahu.
Mesti dah tukaran terakhir.
Boleh saya buka radio?
- Ini kereta curikah?
- Bukan.
- Ini kereta kamukah?
- Ya.
Jadi, ikut suka kamulah.
- Okey.
Bertenanglah!
-
Balingan berjaya!
- Bagus!
Ya, kita berjaya!
India akan tewaskan England, abang.
Sabar dulu.
Apa-apa boleh berlaku saat akhir.
India tak boleh dijangka.
Memang tak boleh jangka.
- Kamu panggil saya "abang"?
- Mengapa? Boleh tak?
Mengapa? Pandu kereta baik-baik.
- Hei! Kita menang.
- Kita akan menang!
Yalah. Dia akan buat kita datang balik.
Eloklah.
Selamat datang
ke pemilihan majlis tari-menari.
Seperti setiap tahun, Poo tentukan
orang yang akan jadi temannya
ke majlis tari-menari.
Jadi, memperkenalkan, Poo!
Helo, semua.
Kamu akan diberi markah per 10.
Jika nak ke majlis dengan saya,
kamu perlu hebat dalam tiga bahagian.
Bahagian itu ialah,
rupa yang kacak,
dan rupa yang kacak.
Jadi, siapa nak
ke majlis tari-menari dengan saya?
- Saya!
Awak berdua dah sedia?
Mari mulakan. Ikut saya.
Dua.
Tiga.
Tak berkenaan.
Tak mengapalah.
Lima.
Negatif!
Dua.
Awak boleh tahan.
Itu bukan markah untuk saya,
tapi untuk awak.
Saya suka.
Saya hanya akan ke majlis itu dengannya.
Poo, dia dah ajak awakkah?
Ke mana dia nak pergi?
- Ya Tuhan.
Tersadung pula.
- Saya pergi dulu.
- Baiklah.
Saya pergi dulu.
Dengar, saya nak cakap sesuatu.
Akhirnya.
Cakap cepat. Saya nak cepat.
- Nak saya cakap?
- Cakaplah.
- Patutkah saya cakap?
- Awak...
- Ya?
- Cakaplah.
- Kedua-dua...
- Kita berdua.
Kedua-dua kasut awak tak padan.
Ini fesyen terkini. Awak saja tak tahu.
Betul tak?
Awak takkan faham.
Robbie.
- Hai, Poo.
- Robbie.
- Untuk saya?
- Mestilah, sayang.
- Terima kasih.
- Awak nampak cantik.
Apa khabar? Dah lama kita tak jumpa.
Beritahu kakak agar tak tunggu saya.
Saya balik lewat.
- Betul tak?
- Ya.
Bagus.
Hai, semua. Saya nak berehat sebentar.
Teruskan berparti dengan kugiran kita.
Saya nak bersolek.
Hei, Poo. Awak nampak cantik.
Saya tahu.
Awak tak ikut tema ya?
Biasalah saya. Selamat tinggal.
- Di mana awak berdua?
- Di sini!
Hebat!
Jadi, awak bersama Robbie?
Apa ceritanya?
Apa-apa sajalah.
Rohan bagaimana?
Saya tak tahu dan tak peduli.
- Saya tak suka dia.
-
Namun, saya cintakan awak.
Sejak saat
Aku melihatmu
Aku mahu kau jadi milikku
Tiada yang lain selain dirimu
Jangan kau berpaling dariku
Kau milikku seorang
Dialah yang aku mahu
Dialah yang aku cintai
Dia bidadari syurgaku
Dia sungguh hebat dan cantik
Aku berikan sembilan per sepuluh
Sejak saat aku melihatmu
Aku mahu kau jadi milikku
Jangan berpaling daripadaku
Kau hanya milikku seorang
Katakanlah yang kau kekasihku
Ayuh, katakanlah yang kau kekasihku
Kaulah kekasihku
Sejak saat aku melihatmu
Aku mahu kau jadi milikku
Jangan berpaling daripadaku
Kau milikku seorang
Aku akui, kau kekasihku
Kaulah kekasihku
Aku terluka dek cintamu
Itu sebab aku berkelakuan begitu
Manis sungguh kata-katamu
Namun, aku takkan terperdaya
Setelah bertahun-tahun
Barulah kita dapat berjumpa
Harapnya detik ini kekal selama-lamanya
Detik gembira ini mengasyikkan aku
Tolonglah katakan yang kau kekasihku
Aku akui, aku kekasihmu
Aku tak mahu gadis lain lagi
Kaulah kekasihku
Kehadiranmu buat aku gila
Aku tak dapat berfikir waras
Aku terpesona dengan dirimu
Kau sentiasa di mataku
Agar aku mimpikanmu sentiasa
Aku ingin memelukmu
Aku milikmu selama-lamanya Aku bersumpah
Marilah kita bersumpah
Agar kita saling mencintai
Satu, dua, tiga, empat
Katakanlah yang kau kekasihku
Aku akui, aku kekasihmu
Saat aku melihatmu
Aku mahu kau jadi milikku
Tiada yang lain sepertimu
Jangan berpaling daripadaku
Kau hanya milikku seorang
Ayuhlah, katakan yang kau kekasihku
Aku akui, akulah kekasihmu
Kaulah kekasihku
Kaulah kekasihku Hei, kaulah kekasihku
Ayah, tengok program yang saya buat.
Cepatlah!
Sebentar, nak. Apa halnya?
Krish, bukankah ayah
dah suruh buat dari awal?
Selamat pagi. Ada orang telefon?
En. Vajpayee telefon.
Dia nak kamu balik India.
Ada orang telefon?
Lucunya.
Saya tunggu panggilan ayah.
Ini hari istimewa.
- Ini hari...
- Berapa tarikh hari ini, ayah?
Hari ini 6 September.
Pooja, tak bolehkah pakai sopan hari ini?
Kamu pakai pakaian hitam pelik ini.
Semua pandang kita di kuil tadi.
Jika orang pandang saya,
dan bukan Tuhan, itu bukan salah saya.
Baju hitam buat saya nampak kurus.
Hijau buat kakak nampak gemuk.
Dengar tak, Rahul.
Dia cakap begitu pada hari jadi ayah?
Hari ini hari jadi ayah.
Hari ini hari jadi pak cik?
Tengoklah itu. Daripada Poo
kepada Parvati. Kenapa dengan kamu?
Sudahlah, kakak. Inilah sentuhan India.
Ambillah. Ini persembahan
waktu upacara sembahyang tadi.
Awak pun ambillah juga.
Bukankah ini untuk orang mati?
Saya tahu, tapi ayah kami suka berseronok.
Dia suruh kami ingat dia
pada hari gembira.
Sebab itu setiap tahun pada hari lahirnya
Pooja dan saya berdoa.
Jika dia lihat Pooja hari ini,
dia pasti pengsan.
Kakak!
Pasti awak sedih kerana dia
tidak lagi bersama awak sekarang.
- Ya.
- Lagipun...
Penting untuk dapat restu orang tua
atau kita rasa seperti ada sesuatu
yang tidak lengkap. Betul tak?
Rahul...
Awak rindu akan dia?
Awak tak rindukah?
Awak tak rindu ayah awak?
Kalian belum bersarapan. Pooja, Krishi...
Marilah.
Awak akan turut serta, bukan?
Selamat hari jadi, ayah.
Adakala bahagia, adakala derita
Kita takkan berpisah
Selamat hari jadi.
Saya terlupa.
Yang tiada di sini
terpahat dalam ingatan saya dan yang...
ada di sini, saya terlupa tentangnya.
Hadiah apa yang awak mahu?
Pulangkan Nandini saya kembali.
Kita kehilangan satu sama lain
di rumah besar ini.
Pulangkan Nandini saya kembali.
Saya tidak mahu yang lain.
Tiada yang lain.
Dengarlah...
Apa halnya?
Kasih sayang awak sungguh keterlaluan.
Ya, kerana awak nampak terlalu...
Apa namanya? Seksi.
Jangan. Nanti Krishi nampak.
Sepatutnya saya yang cakap begitu.
Pergilah sekarang.
- Beg dan kot saya.
- Saya akan ambil.
Marilah.
Terima kasih.
Lusa ialah hari Karwa Chauth.
Apa yang perlu saya buat?
Tak ada apa-apa.
Setiap tahun ada parti untuk orang India.
Bagusnya.
- Catat dalam diari awak.
- Sudah tentu.
Awak nak pergi?
Seksi ya?
Mari ke sini.
Apa halnya?
- Satu gigitan?
- Apa?
Ini epal saya, bukan?
Kenapa kamu makan epal saya?
Dia asyik muncul sahaja.
Selamat tinggal.
Namaste.
- Jadi, Karwa Chauth!
- Ya, lusa.
- Mesti awak dah dapat Sargi.
- Sargi?
Sargi.
Sargi. Awak tak tahu apa itu Sargi?
Ritual untuk Karwa Chauth.
Sesuatu yang ibu mertua beri
kepada menantu perempuan.
Ibu mertua tak beri apa-apa?
Ahli keluarga awak
pasti akan berikan awak sesuatu.
Tidak...
Jangan risau.
Tahun ini awak akan dapat Sargi.
Mak saya...
Dia akan jelaskan semuanya kepada awak.
Helo?
- Salam sejahtera, anakku!
- Salam sejahtera.
Anak banyak cerita tentang
keluarga kamu sehingga mak cik rasa
mak cik ada di sana bersama kamu semua.
Dia jadi sebahagian
daripada keluarga kecil kami.
Mak cik harap dia tak susahkan kamu.
Anakku, Sargi ialah sesuatu yang
ibu mertua beri untuk menantunya.
Gula-gula, badam dan
tanda-tanda kebahagiaan perkahwinan
dan kasih sayang yang tak berbelah bahagi.
Mak cik akan hantar kepada kamu.
Mak cik anggap hantar
kepada menantu perempuan saya.
- Anakku, mak cik pergi dulu!
- Baiklah.
Terima kasih.
Kenapa ada masanya orang luar terasa
bagai saudara sendiri?
Terima kasih.
Kenapa agaknya, kadangkala...
keluarga sendiri terasa bagai orang luar?
Saya juga berpuasa Karwa Chauth hari ini.
- Sungguh?
- Ya.
Untuk siapa?
- Apa yang berlaku di sana?
- Yang tak berlaku di sini.
Baiklah.
Puasa Karwa Chauth? Untuk saya?
Kenapa? Siapa saya kepada awak?
Hei,
laddoo
.
Awak tak berani beritahu abang dan bhabhi
pertalian awak dengan mereka.
Berlagak depan saya pula!
Lepaskan tangan saya.
- Kenapa mereka berpegangan?
- Lepaskan.
Saya lepaskan.
Kalau saya beritahu?
Di depan semua orang,
jika saya beritahu yang sebenarnya,
apa awak nak buat?
Saya tak fikir awak akan buat. Awak takut.
Kalau saya buat?
Saya akan luahkan isi hati saya.
- Betulkah?
- Ini satu pertaruhan.
Jangan bertaruh, awak akan menyesal.
Mungkin itu yang saya mahukan.
Namun, melihat ke mata awak...
Aduhai. Saya tertanya-tanya
adakah semua ini mimpi.
Mimpi?
Ya. Bagaimana orang boleh takutkan mimpi?
Aduhai, saya mesti katakan
Pasangan ini bagai pinang dibelah dua
- Pasangan mana?
- Diamlah.
Saya ucapkan abang dan kakak ipar saya
Tahniah
Aduhai, saya mesti katakan
Pasangan ini bagai pinang dibelah dua
Saya ucapkan abang dan kakak ipar saya
Tahniah
Tiada yang lebih besar
daripada ikatan hati
Aduhai, saya mesti katakan
Pasangan ini bagai pinang dibelah dua
Saya ucapkan abang dan kakak ipar saya
Tahniah
Aduhai, saya mesti katakan
Pasangan ini bagai pinang dibelah dua
Boleh tahan!
Boleh tahan nampaknya!
Giliran awak.
Perhiasanku berbunyi
Mereka kata aku milikmu
Aku tak boleh hidup tanpamu Aku milikmu
Ke mari dan ambillah hatiku
Ke mari dan ambillah hatiku sayang
Perhiasanku berbunyi
Mereka kata aku milikmu
Aku tak boleh hidup tanpamu Aku milikmu
Bawaku pergi oh sayang bawaku pergi
Ke mari dan ambillah hatiku
Perhiasanmu berbunyi
Mereka kata aku milikmu
Aku tak boleh hidup tanpamu Aku milikmu
Ke mari dan ambillah hatiku
Aku tak boleh hidup tanpa dirimu
Aku habiskan malamku
Mengira bintang di langit
Hatiku selalu memanggilmu,
perhiasanku berikan kamu tanda
Perhiasan yang berkilauan
Bersinar seperti bintang di sebelah bulan
Gelang kakiku memanggilmu
Memujukmu yang merajuk
Oh sayangku, kekasihku cuba dan fahami
Apa yang cuba aku sampaikan
Perhiasanmu berbunyi
Mereka kata aku milikmu
Aku tak boleh hidup tanpamu Aku milikmu
Ke mari dan ambillah hatiku
Semoga kita bahagia selamanya
Semoga jodoh kita berkekalan selamanya
Kau telah memasuki duniaku janganlah pergi
Ambil tanganku dan jadikan aku
milikmu selamanya
Oh sayang, kau kelihatan cantik
Sepertinya kau dijadikan untukku
Kecantikanmu bersinar terang
sehinggakan bulan pun malu
Pergilah pembohong, aku tak terpedaya
Jangan terlalu menyanjung,
kau merendah diri
Aku berharap dari lubuk hatiku
Semoga pasangan kamu kekal selamanya
Oh sayangku, kekasihku
Semoga kita hidup bersama selama-lamanya
Perhiasanmu berbunyi
Mereka kata aku milikmu
Aku tak boleh hidup tanpamu Aku milikmu
Ke mari dan ambillah hatiku
Marilah, perawanku!
Tak mahu, si bongkak
Ke mari dan ambillah hatiku
Adakala bahagia, adakala derita
Kita takkan berpisah
Tidak
.
Rasakan dari sini. Dari sini. Faham?
- Tidak.
- Apa-apalah.
- Mak cik awak dah gila.
- Saya tahu.
- Awak pun sama.
Ambil dari atas.
Satu, dua, tiga, teruskan.
Rusa, rusa betina
Ray, setitik sinar matahari keemasan
Saya, nama yang saya panggil sendiri
Kamu dah gila!
Anak saya jadi orang Inggeris tulen.
Tidak sama sekali.
Kadang kala saya harap
kami tinggal di India.
Krishi boleh menyanyikan lagu-lagu
ketika saya membesar.
Namun, di sini saya telah menjadi
'mummy
' berbanding seorang ibu.
Kenapa fikir begitu, Anjali?
Apa saja lidah,
budaya milik kamu, bukan?
Ya, tapi tidak sama, mak cik...
-
Mummy!
- Tengoklah, ibu datang!
Susu dan biskut, sesiapa?
Gila!
Daijaan, apa yang kanak-kanak ini buat?
Mereka berlatih untuk majlis
di sekolah Baba.
Kami akan pergi.
Kamu akan ikut sekali, bukan?
Ya.
Nenek akan kembali.
Majlis?
Apa yang saya buat dengan ini?
Mari cuba sekali lagi. Sekali lagi.
Baiklah.
Nenek buat apa? Saya buat sendiri.
Tak apa, Daijaan, saya buat sendiri.
Saya akan buat sendiri. Daijaan. DJ!
Anakku!
Saya tahu, hati saya berkata-kata
kamulah anakku.
Aduhai! Kamu dah besar panjang.
Anakku.
Kamu sorokkan daripada DJ juga?
Tak beritahu langsung?
Kenapa, anakku?
Bukankah saya dah cakap, Anjali?
Tengoklah, ini anak saya!
Anak saya.
Kamu kembali kepada saya.
Anakku!
Anjali.
Cepatlah! Mana kunci kereta saya?
Nenek, tolonglah.
Sekejap!
Saya akan kembali.
En. dan Pn. Rosswell.
Meja untuk dua orang.
- Keluarga Raichand.
- Hai.
Pn. dan En.Raichand.
Puan Khan, dan Poo yang cantik.
Maafkan saya.
- Dan...
- Ya?
- Dan dia?
- Dia...
Keluarga saya.
Ya, keluarga saya.
Marilah.
Aduhai, ke mana kakak pergi?
Maafkan saya.
Saya tak kisah.
Saya pun.
- Aduhai, wain!
- Marilah.
Aduhai! Ini meja kita?
Mereka selalu begini. Tengok, mak cik.
Beri meja depan kepada orang putih.
Kenapa selalu begini? Tidak, mak cik.
Mana pengetua bodoh itu?
- Jangan menjerit, Anjali.
- Yang kecoh itu pasti keluarga Raichand.
Selamat petang.
Si musang betina dah sampai.
- Ini meja awak?
- Ya.
- Meja saya di depan. Dekat bar.
- Baguslah.
Dia dapat meja depan
kerana dia Ratu Englandkah?
Tuan-tuan dan puan-puan,
kita akan bermula.
- Kita patut duduk.
- Pergi dulu!
Pergilah perempuan gila.
Saya harap meja awak bergoyang,
kerusi awak pecah berderai.
Awak juga, sayang.
Baiklah.
Boleh kita duduk?
Selamat datang tuan-tuan dan puan-puan
ke majlis tahunan
Sekolah Rendah Milfield.
Baiklah, kakak. Amaran.
Sudah ada banyak rungutan.
Majlis tahun lalu pun kakak buat kecoh.
Krishi buat persembahan. Sangat bagus.
Apa masalahnya?
Tak perlu menunjuk.
Diamlah dan hentikan
lagak perempuan Inggeris kamu!
- Anjali, dia betul.
- Awak diam.
Anak saya di atas pentas.
Saya akan bersiul sekali.
- Jangan.
- Sekali sahaja.
Persembahan pembukaan daripada Kelas 4.
Do- Re- Mi
daripada
Sound of Music
diketuai oleh Krish Raichand.
- Ya! Krish!
- Saya tak kenal pun dia.
- Ya!
- Duduklah.
- Tengoklah.
- Krish!
Manisnya anak saya!
Rupa dia macam awak,
sweetoo!
Sweetoo
?
Tuhan, lindungi anak saya.
Anak awak buat persembahan,
bukan berperang.
- Lihat sahajalah!
- Lihat? Apa?
Ini untuk ibu saya.
- Anak saya!
- Anak saya juga.
Sekarang mulakan 'Do Re Mi'.
Engkau penguasa fikiran setiap orang
Pembela takdir India
Nama yang bangkit di hati
Punjab, Sind, Gujarat dan Maratha
Dari Dravid dan Orissa dan Bengal
Bergema di bukit Vindhyas,
Himalaya, Yamuna dan Ganga
Dan dilaungkan oleh ombak Laut India
Mereka mendoakan keberkatanmu
dan nyanyikan pujianmu
Keselamatan setiap orang ada di tanganmu
Engkau penguasa fikiran setiap orang
Pembela takdir India
Kemenangan kepadamu
Kemenangan kepadamu, alamak
Maaf.
Kemenangan
Kemenangan kepadamu
Anakku.
Ibu pertiwi, aku tunduk kepadamu!
Kamu yang buat?
Terima kasih.
Tuan-tuan dan puan-puan,
bintang kali ini!
Hei, hai!
Hei, Krish, awak sangat hebat.
Terima kasih, mak cik.
Jangan panggil "mak cik".
Paling tidak di sini.
Ceritalah sesuatu. Awak gugupkah tadi?
Sedikit, tapi ada seseorang
yakinkan saya yang
semuanya akan berjalan lancar.
Betulkah?
- Apa yang dia kata?
- Sekejap.
Jika ingin menjadi seseorang,
jika ingin mencapai sesuatu,
jika inginkan kemenangan,
dengarlah kata hati.
Jika itu tidak berikan jawapan,
tutuplah mata dan bayangkan ibu bapa kamu.
Kemudian kamu akan melepasi
semua rintangan.
Semua masalah akan hilang
dan kemenangan jadi milik kamu.
- Hanya milik kamu.
-
...hanya milik kamu.
- Siapa yang cakap? Ayah?
- Bukan, dia.
Adakala bahagia, adakala derita
Kita takkan berpisah
Kamu jaga mak?
Kamu terpilih sertai pasukan kriket?
Bagus.
Bagaimana kamu boleh jadi kurus?
Sinilah.
Budak gila.
Kenapa tak berterus terang?
Baliklah, abang. Baliklah ke rumah.
Baliklah, abang.
Ayah yang hantar kamu?
Rohan, ini keluarga abang sekarang.
Ini orang abang. Dunia abang!
Rumah yang kamu cerita itu
bukan rumah abang,
tak pernah pun.
Kamu baliklah...
Abang dah jumpa kamu, cukup bagi abang.
Baliklah.
Abang, semasa saya kecil,
abang selalu cakap
mak lebih sayang abang daripada saya.
Saya tak suka.
Saya selalu marah.
Namun, hari ini cakap abang itu betul.
Mak lebih sayang abang daripada saya.
Abang tahu.
Mak juga sayangkan abang.
Mak akan sentiasa sayang abang.
- Sentiasa sayang.
- Abang tahu.
Dia masih tak lupa kata-kata ayah.
Dia takkan balik.
Dia akan balik, Rohan. Dia pasti balik.
Saya kenal abang ipar saya.
Bawalah dia jumpa mak dan ayah.
Walaupun sekali.
Mampukan awak buat?
Selamat pagi, ayah.
Hei, Rohan. Apa khabar?
Ayah tahu, tak? Hebat betul.
Saya mimpi pelik malam tadi.
Saya mimpi ayah dan mak datang ke London.
Betulkah? Kemudian?
Kemudian apa, ayah?
Jam berbunyi, maksud saya...
Kenapa ayah dan mak nak datang
buat kejutan untuk saya?
Betulkan, ayah?
Ya, betul.
- Rohan...
- Sekejap.
Ayah, saya pergi dulu.
Nanti kita cerita lagi.
Ayah...
Saya sayang ayah.
Saya rindu ayah.
- Selamat tinggal.
- Selamat tinggal, anakku.
Selamat tinggal.
Kerja kita dah siap.
Ayah, apa khabar?
- Tekalah kami di mana.
- Di mana?
- London!
- London? Ayah bergurau?
Saya tak percaya!
Pernahkah ayah tak tunaikan
mimpi seorang anak?
Ayah terbaik.
Beritahulah kamu di mana,
kami nak berjumpa.
Kita sudah lama tak berjumpa.
Saya nak hadiah.
Hadiah? Sekarang?
Kita jumpa di Pusat Beli-belah Bluewater
pukul 5 petang.
Kamu nak apa, anakku?
Ayah akan jumpa apa yang saya nak di sana.
Pusat Beli-belah Bluewater. Ya.
Baiklah, Johnny, kita cakap nanti.
Selamat berhujung minggu.
Dia ada iCam?
Bukan. Apa namanya? iPac?
Tak ada? Biar saya lihat di sana.
- Apa halnya?
- Saya cari resit.
- Resit apa?
- Untuk pulangkan baju.
Kalau nak pulangkan, kenapa beli?
Negara terbaik di dunia, India.
Betul, mak?
- Pembodek!
- Anakku.
Awak rakam tak?
Kyon Ki Saas Bhi Kabhi Bahu Thi.
Tak sangka! Anak lelaki dia mati.
Aduhai! Betulkah?
Alamak, tak saspens sudah.
- Puan Chaddha, kawal dia.
- Tak adil.
- Apa yang awak buat?
- Semuanya elok sebelum pelukan itu.
- Dia cium saya juga.
- Awak tak pernah cium saya sebanyak itu.
Baliklah, sayang. Nanti kita tengok.
Lain kali, kalau dia cium lagi,
saya takkan tinggalkan dia.
Saya suruh dia cium awak?
Aku rasakan seperti
Memeluk kamu dengan erat
Jaga kamu di mataku selamanya
Aku rasakan seperti
Memeluk kamu dengan erat
Jaga kamu di mataku selamanya
Kita dekat, tetapi jauh
Kita sangat tidak berdaya
Hatiku menangis
Tetapi mataku dipenuhi air mata
Adakala bahagia, adakala derita
Kita takkan berpisah
Hei.
Berhati-hati sikit.
Hei, maafkan saya?
Hei, dengar.
Tipu!
Kamu tipu ayah.
Ya, ayah.
Saya tipu.
Apa saya dapat kalau berterus terang?
- Ego ayah takkan runtuh.
- Rohan!
Kalau bukan ego, apa?
Yang pisahkan ibu dengan anaknya,
pisahkan adik beradik,
pisahkan ayah dengan anaknya.
- Seorang ayah tak mahu...
- Dia bukan anak ayah!
Ayah tak percaya dia anak ayah.
Dia jalankan
tanggungjawab sebagai anak? Tidak.
Ada, ayah...
Ada.
Dia sentiasa penuhi.
Cuma dia buat satu kesilapan.
Cinta.
Jika itu jenayah
menurut undang-undang ayah, tak apalah.
Tapi bukankah itu tugas ayah
untuk maafkan dia?
Tapi ayah terus menghukumnya.
Hukuman apa ini, ayah?
Hukuman apa?
Lihat ke mata saya dan katalah
ayah tak rasa kesakitan
berpisah dengannya.
Katalah ayah tak ingat padanya.
Katalah ayah tak sayangkan dia.
Katalah, ayah. Katakan!
Ayah tak sayangkan dia.
Ayah dah cakap, bukan?
Biarlah!
Tuhan berikan ayah segalanya.
- Saya harap Dia beri ayah hati nurani.
- Diam!
Kurang ajar!
Ayah sayangkan dia.
Ayah sangat sayangkan dia.
Saya dah dapat jawapan saya.
Mari kita balik, Rahul.
Terlalu berat dugaan kita.
Tempat kita bukan di sini.
Mereka bukan orang kita.
Walaupun kita ada rumah di sini,
tapi pernah tak awak terfikir,
rumah apakah
yang tidak direstui oleh ibu dan bapa?
Mari kita balik, Rahul.
Mak dan ayah ada di sini.
Mereka ada di sini dan mereka lebih tua.
Mereka marah akan kita,
tapi kita akan minta keampunan mereka.
Rahul, saya tahu
mereka tak lengkap tanpa kita
seperti mana
kita tak lengkap tanpa mereka.
Kita akan minta keampunan, Rahul.
Marilah balik.
Anjali...
Awak takkan faham.
Jadikan orang luar sebagai keluarga,
kemudian jadikan dia orang luar semula,
awak takkan faham kesakitan itu.
Memang mereka lebih tua,
tapi mereka tak patut
hancurkan hati seseorang.
Walaupun mereka tiada hak berbuat begitu.
Kita patut panggil dia balik.
Ya.
Yash?
Yash, permintaan terakhirnya
supaya Rahul...
Tunggu sekejap. Dia pasti datang.
Tak perlu tunggu sesiapa. Rohan.
Rahul dan Anjali nak balik.
Mereka akan bertolak esok.
Mereka tak pulang pun ke rumah.
Jika awak pujuk mereka...
Awak tahu tak, mak selalu cakap
suami ialah Tuhan.
Tak kira apa yang suami kata dan fikir,
dia selalu betul.
Awak bawa Rahul
ke rumah satu ketika dahulu, betul.
Kita limpahi dia
dengan kasih sayang, betul.
Dia jadi sebahagian keluarga kita.
Dia jadi sebahagian hidup saya, betul.
Kemudian, dia tinggalkan rumah.
Salah.
Awak biarkan dia pergi, salah.
Awak pisahkan seorang ibu
dengan anaknya, salah.
Keluarga kita berpecah-belah, salah.
Kenapa pula suami boleh menjadi Tuhan?
Tuhan tak buat salah, bukan?
Suami saya hanya manusia biasa.
Manusia biasa, bukannya Tuhan.
Bukan Tuhan.
Nandini!
Saya dah cakap, bukan? Cukup!
Abang.
Sejak abang pergi
mak lihat abang melalui mataNya.
Dia yang beri kekuatan seorang ibu
yang berjauhan dengan anaknya.
Bersumpahlah,
abang akan balik walaupun sekali.
Sekali, abang.
Walaupun sekejap. Walaupun sehari.
Biar Bhabhi rasa dirinya
menantu keluarga ini.
Dia sebahagian keluarga ini.
Biarlah bayangan abang
terbentuk sebagai gambaran
yang jadikan memori abang
hidup segar di mata mak.
Tolonglah, abang.
Sekali sahaja, abang. Kemudian, baliklah.
Tiada sesiapa akan halang.
Mak boleh
menghabiskan seluruh hidupnya
untuk momen itu, saya yakin.
Dia pasti buat begitu.
Boleh abang berkorban sedikit untuk mak?
Tidak.
Kenapa aku sangat tidak berdaya?
Kenapa aku begitu gelisah?
Kita dekat tapi
kita masih jauh
Kamu terlalu ambil hati
dengan kata-kata ayah.
Tak toleh ke belakang sekali pun.
Tak balik sekali pun.
Tidak kembali.
Pernahkah ayah panggil saya balik?
Perlukah ayah panggil balik?
Bukankah ayah lebih tua?
Saya fikir ayah tak sayangkan saya.
Saya fikir ayah tak anggap saya
sebagai anak ayah.
Sampai hati kamu fikir begitu?
Ayah bawa kamu ke rumah ini pertama kali
dengan tangan ini.
Kamu lengkapkan keluarga kami.
Kamu penuhi semua impian kami.
Apa yang kamu fikir?
Saya fikir ayah tak sayangkan saya.
Tak sayangkan saya.
Ayah sangat sayangkan kamu, anakku.
Cuma, ayah tak dapat luahkan.
Setiap hari ayah fikirkan kamu
selama 10 tahun ini.
Ayah terlalu fikirkan kamu
sehinggakan ayah rasa memeluk kamu
sambil bisikkan betapa ayah
sayangkan kamu.
Cukup.
Ayah tak dapat cakap lagi.
Kemarahan orang tua
sebahagian daripada kasih sayang, anakku.
Kamu terlalu ambil hati
sehingga kamu marah dan tinggalkan rumah?
Dan ayah tidak panggil kamu balik.
Kenapa ayah perlu panggil?
Sepatutnya saya balik sendiri.
- Ya...
- Saya patut balik sendiri.
Kenapa tak balik?
Ini rumah kamu.
Kamu anak lelaki sulung keluarga ini.
Kamu anak ayah.
Sekarang...
Ayah dah semakin tua,
anakku.
Ayah semakin tua.
Maafkanlah ayah.
Untuk kali ini.
Tolonglah.
Maafkanlah ayah.
Ke mari, anakku.
Anakku...
Ada masanya anak muda
dalam rumah ini tunjukkan jalan yang
betul kepada orang yang lebih tua.
Ayah pisahkan kamu
dengan abang kamu bertahun-tahun.
Maafkan ayah jika boleh.
Maafkan ayah.
Ayah.
Aku merasaiMu dalam setiap nafasku
Hidupku di bawah naunganMu
Aku menyembahMu selalu
Semuanya dengan restuMu
Adakala bahagia, adakala derita
Aku merasaiMu dalam setiap nafasku
Hidupku di bawah naunganMu
Aku menyembahMu selalu
Semuanya dengan restuMu
Kita takkan berpisah